hoy el programa es bastante particular
porque hoy quiero hablarles de los
presidentes de Colombia y el fútbol yo
no sé si ustedes tienen claro Cuántos
presidentes hay en la historia del país
y además porque la historia del país es
una historia supremamente extraña o sea
cuando hablamos de Colombia de qué
hablamos hablamos de la República de
Colombia que se estableció en
1886 o o incluimos también a los Estados
Unidos de Colombia acuérdense que
Colombia era un país Federal que fue
Federal de 1863 a
1886 nueve separados que definen
básicamente las los regionalismos de
Colombia se definen por esos Estados
Unidos de Colombia hablamos de la gran
Colombia de cuando nos independizamos en
fin Si contamos desde la constitución
del 86 que muchos investigadores y yo
hago parte de esos
investigadores hablamos de la nación
colombiana desde 1886 desde la
con hombre Santiago calma calma que ya
vamos a hablar de eso porque les tengo
que contar te voy a contar un chisme Ho
Hoy hoy me hecho un café con Pablo
jacobsen ahí antes de seguir con Pablo
jacobsen era el coach de millonarios y
él todavía no sabe por qué salió de
millonarios él no aceptó y me quiso
aclarar porque había salido el rumor de
que se iba para Atlético Nacional y es
cierto Atlético Nacional lo invitó y es
cierto él fue a medellí a hablar pero
pues él es de millonarios y dijo No yo
acá empezó a recibir insultos empezó a
recibir amenazas Entonces nada Él sigue
trabajando trando es un coach muy
reputado muy famoso yo no lo conocía
sabía de su trabajo y sabía por
referencias precisamente por lo que
había hecho con millonarios en los años
recientes pero Uy la falta que le está
haciendo el trabajo mental a millonarios
lo de anoche fue un
desastre un desastre un desastre que
ratifica el remate del semestre es que
ha sido un semestre mediocre Reme
mediocre en todos los sentidos como lo
dijimos en el programa del lunes pasado
es que hay hay que mirar todo eso Uy
vayan contando Cómo va el poderoso que
el poderoso está jugándose en la
Sudamericana si alguien es hinchel
Junior levante la mano hay que
felicitarlos es decir invictos líderes
del grupo vamos a ver cómo les va en ese
sorteo porque pues de todas formas es el
único equipo colombiano que queda en la
Copa Libertadores y Ojalá llegue lo más
lejos posible tiene nómina a mí Reyes
sigue sin gustarme pero le funcionan las
cosas tal cual s no lo de millonarios
fue realmente lamentable lamentable y Y
eso lo hablamos con jacobsen
Precisamente es decir había unas
expectativas y unas prioridades y en
enero le dijeron a él No hermano no más
cuando él había hecho todo un programa
de coaching para afrontar el reto
ustedes saben cómo es el coaching
afrontar el reto proyectarse y demás
Pero bueno una
cosa el comentario de Andrés es un gran
comentario hinches de Junior W chipato
Ven a mí pero fíjense ojo ojo con eso
que andaron con que palestino era el
comodín pero fíjense que lo de palestino
lo de palestino Es bien interesante y
por qué y eso tiene que ver con lo de
hoy la visita de palestino a millonarios
que terminó siendo el sepulcro de
millonarios abrió el debate del
presidente de la república que hace
metiéndose en fútbol por qué Porque
Petro
eh salió a pedir respaldo a la causa
Palestina porque palestino de chile es
el club embajador de la causa Palestina
en el mundo palestino en chile no tiene
más de 5,000 hinchas se los aseguro pero
fuera de chile es un equipo que
representa a la comunidad Palestina Siri
libanesa yo hago parte
miren Ahí está de ello representa esa
idea de los migrantes de la gente que se
fue Se conectaron dos personas nuevas
Nicolás bienvenido hermano Muchísimas
gracias por estar acá qué chimba qué
chimba la verdad es que estamos
esperando a 38 personas entonces
necesito que se vayan con conectando sí
sí no tal cual Santiago el como terminó
siendo millonarios así de simple
entonces ojo con eso
eh No Fabián pero fíjese por ejemplo lo
del Pereira el año pasado sí lo del
Pereira entonces ojo con eso ojo con eso
pero bueno pues vamos a poner las reglas
yo voy contando el cuento y hoy va a
estar un poco más desordenado porque
solamente con ustedes y pues de todas
formas es
bacano entonces voy a parar voy a
intervenir no como me pongo todo
Sargento que no voy a echar ahora el
cuento no no no este cuento es es solo
para ustedes entonces pues voy
interviniendo pero al final cuando
termine el cuento ustedes van a tener la
palabra los Quiero conocer quiero que
entremos en el link que walas les va a
pasar cuando levanten la mano y hablamos
y echamos sí Ah El otro es wallas
sea walas no me emocione yo
saludando gente ahí ladro Dominga
ofrezco disculpas tengo tres perros o
sea les voy contando si no se habían
dado cuenta en esta casa hay tres perros
cuatro gatos too un zoológico entonces
ahí vamos teniendo participación Pero
entonces el programa de hoy es hablando
vamos a hablar precisamente de los
presidentes y el fútbol de los
presidentes de Colombia y el fútbol
porque se armó todo este debate de Petro
y es como si ningún presidente se
hubiera metido con el fútbol cuando la
historia de Colombia es la historia de
los presidentes metiéndose metiéndose
con el fútbol y usando y abusando el
fútbol es una historia larguísima es una
historia de tesis de
maestría la mía pero más allá de eso eh
Es es algo que hay que contar
puntualmente la nación colombiana tal
como la conocemos hoy comienza en
1886 con Rafael Núñez como presidente
Para los que no vien a Rafael Núñez el
señor que escribió el himno de la
República sí un poeta frustrado porque
eso era un poeta frustrado un político
bastante volteretas él fue el último
presidente de los Estados Unidos de
Colombia y El primer presidente de la
república de Colombia en la guerra de
1885 él se le volteó a los liberales a
los radicales y terminó gobernando ando
con el partido conservador que fue el
que ganó la guerra en
1886 Núñez fue el que planteó una frase
histórica regeneración administrativa o
catástrofe implicaba acabar con los
Estados Unidos de Colombia acabar con la
idea de esa República federal y plantear
una República centralista absolutamente
centralista hay un dato chévere de
Rafael Núñez y el deporte resulta que
los que han ido a Cartagena sabrán que a
la salida de la ciudad histórica está la
casa museo de Rafael Núñez Si no han ido
vayan Yo sé que uno va a Cartagena es de
paseo uno va a Cartagena echarse en la
playa uno va a Cartagena cualquier vaina
a emborracharse a lo que quieran y nadie
va pues de visita turística histórica
pero vayan porque resulta que ahí en la
Cabrera en frente de la casa de la
histórica casa de Rafael Núñez se
disputó O al menos es el primer registro
de un partido de béisbol en Colombia Sí
para la década de 1890 enfrente de la
casa de Rafael Núñez Eso me parece un
datazo pero bueno a Rafael Núñez lo
sucedió un señor que es el padre de la
Colombia actual y que explica la
situación de Colombia ese señor se
llamaba Miguel Antonio caro Sí ese
gordito de gafitas de barbita ese señor
que es el mismo del instituto caro y
Cuervo gramático fundamental en la
historia del país el man más godo
posible o sea para él la única
definición de la nación colombiana es
que habla castellano y que es de
religión católica dejó una frase en la
Constituyente de 1886 para la
historia Colombia solo puede ser
católica porque de no ser católica
volvería a caer en la barbarie
madre que es esta vaina Pues bien
resulta que este señor por este señor se
organizó el primer partido de fútbol del
que hay registro en la historia del país
usted deben conocer la historia Henry
rowan lemley Henry rowan lemley es bueno
era obviamente muchos años era un
Coronel gringo ustedes saben que los
gringos a finales del siglo XIX
exportaban militares Les recomiendo una
película que se llama el último samurai
con Tom cruz en la que este militar que
es Tom Cruz va a Japón entonces a los
países aliados de Estados Unidos
mandaban militares para que les
enseñaran las técnicas de la guerra bla
bla bla bla bla bla bla Pues bien en esa
regeneración de Núñez y de Caro Y de
todos los que siguieron esa época
nuestra historia se llama la hegemonía
conservadora fue de
1886 a
1930 madre O sea casi no se acaba
esa vaina H la godarria de la godarria
Pablo César y bienvenido hermano me
encanta saludarlo sí la godarria de la
godarria ese señor con Núñez a la cabeza
por supuesto pero el que mandaba eraa
caro Núñez estaba feliz en su casa en
Cartagena echado ahí comiendo Dulce
porque cómo le gustaba sí eh Los Gómez
Sí caro es el papá de todos los godos
pero ya vamos a hablar de Laureano
Laureano Gómez es la tapa de la tapa de
la tapa de la godarria y tiene todo que
ver con el fútbol Laureano Gómez todo
que ver con el fútbol pero contemos la
historia de Caro que es una historia
bien simpática se trajeron a ese Coronel
gringo a Henry rowan lemle el tipo
estaba obsesionado con los métodos de
entrenamiento de Las universidades
británicas en las universidades
británicas ya habían nacido los deportes
que conocemos hoy los reglamentos del
rugby del fútbol del tenis del cricket
los reglamentos de los deportes es un
fenómeno super interesante que pasa en
la Gran Bretaña de el siglo XIX es
empezar a organizar y a normalizar y a
tratar de civilizar los enfrentamientos
no hay una bien bonita H pues crearon la
Escuela Militar una de las
características de esta reorganización
de las Naciones es crear escuelas
militares acuérdense de Cuándo es la
policía la policía en Colombia es de
1892 regeneración la Escuela Militar de
Cuándo es de 1891 regeneración Pues bien
Henry ron lemle se trajo unos métodos de
entrenamiento en los que el tipo leyó
reglamentos de fútbol de Inglaterra y
los aplicó acá lo único que tenía de
fútbol es que era 11 contra 11 el tipo
trajo fútbol trajo gimnasia trajo tenis
O sea el tipo es básicamente el padre de
los deportes en Colombia una vina
rarísima y y el primer partido del que
hay registro seguramente hubo unos antes
Seguramente yo soy de los que defiende
las tesis de en Puerto Colombia o en
Cartagena marinos británicos se bajaron
inflaron una tripa de un animal
empezaron a patear la pelota y los
estivadores del puerto los vieron y
dijeron Qué es esta monda y así empezó
el fútbol yo estoy seguro que así pasó
pero el registro histórico es ese junio
de
1892 y el vicepresidente de la república
presidente de verdad porque él era el
que mandaba el vicepresidente de la
República fue testigo de ese partido Y
de esa exhibición de moderno
entrenamiento el fútbol nació
oficialmente en Colombia para un
presidente entonces andar diciendo que
no es que los presidentes nunca se meten
en política hombre es como hablar de El
señor José Manuel Marroquín que sucedió
a Caro La verdad no Marroquín sucedió a
San Clemente lo derrocó lo tumbó un
golpe blando si quieren marroquí es un
personaje negro y oscuro y perverso en
la historia del país sí José Manuel
marroquí era el presidente de Colombia
cuando se da la independencia de Panamá
el tipo era tan descarado y tan
careverga y tan com y pues me
encanta que esto sea solamente para
ustedes porque puedo decir más
groserías las perras están alborotadas
porque estoy hablando de presidentes Sí
están totalmente alborotadas Qué pena
con ustedes HM y ahí está mi esposa
tratando de
calmarlas vamos el di Muchas gracias
Santiago por contarnos 3-0 a octavos de
Sudamericana muy bien Qué chimba Eso me
alegra mucho Qué bueno qué bueno el que
se vaya conectando nuevo vaya contando
para saludarlo Sí por favor bien bien
bien bien bien no Pablo César el único
presidente en la historia de este país
que es de raza negra Nieto al que
borraron perteneció a los Estados Unidos
de Colombia a esa época que la historia
trata de borrar que esa historia de la
regeneración trata de borrar eran
presidentes o sea como para que lo
entiendan desde
1890 desde 1886 hasta el presente van 42
presidentes en los Estados Unidos de
Colombia hubo
21 Sí en un periodo de tiempo mucho
menor Sí en un periodo de 23 años 21
presidentes eso era presidente por año
presidente por año Una vaina super loca
los Estados Unidos de Colombia aún
merece más investigación y más
publicación momento rarísimo historia
del país pero volvamos con este
descarado porque este puede ser el peor
presidente en la historia del país José
Manuel Marroquín cuando entrega su
mandato deja una de las frases más
miserables que ha dado algún político en
la historia del país y
es recibió un país y le dejó dos a la
historia come s come
recibió un país y le dejó dos a la
historia o sea Panamá se te fue con el
amparo de Estados Unidos a tu Panamá sí
es cosa absolutamente vergonzosa
Marroquín es un desastre Pero qué hizo
Marroquín y por qué está en esta lista
con Marroquín se estableció por primera
vez en la historia del país la educación
física en ese proyecto de regeneración
en ese proyecto de construir una nueva
nación
Ah
apareció el decreto
419 del 3 de julio de 1904
sí reglamentó la ley de educación física
y de la enseñanza en general se
estableció por primera vez en la
historia del país el término educación
física muy pendiente de todo lo que
pasaba con Inglaterra mente sana en
cuerpo
sano de acuerdo Santiago no tengo
ninguna discusión con eso el abandono
institucional sobre todo el Pacífico por
este país centralista de la regeneración
es que Cuál es la crítica con la
regeneración la regeneración Define país
actual pero yo les quiero recordar cómo
comenzaba la Constitución de
1886 en nombre de Dios fuente Suprema de
toda autoridad la constitución del 86
puso por encima de todo a Bogotá por eso
si usted es bogotano le estoy explicando
por en el resto del país lo odian porque
durante 100 años todas las decisiones de
su tierra pasaban por Bogotá los
alcaldes se nombraban en Bogotá
Recuerden que acá tenemos elección de
alcaldes desde 1980 95 el de Bogotá
Además del resto fue después de
1991 antes todos los alcaldes los
nombraba el presidente en Bogotá si
querían cambiar algo en el pueblo si
querían montar acueducto necesitar la
utilización de Bogotá Cómo no cómo nos
van a querer o sea sí el odio hacia los
cachacos nace por esas políticas y
aparte de eso el país este señor y el
anterior se lo entregaron a la iglesia
Por eso es que aún en cualquier tema le
preguntamos a un cura si ustedes ven un
noticiero No sí Entonces el aborto y le
preguntan a un cura como si un cura
tuviera que ver algo con el aborto o el
divorcio claro no hay nadie que aconseje
mejor matrimonios que un cura es una
cosa absolutamente lógica Sí pero bueno
bien Fabián usted lo entiende ahora el
desastre que dejó Marroquín siguió Reyes
un presidente o sea Reyes fue tan mal
presidente que su gobierno se conoce
históricamente como el quinquenio
nefando muy y lo que quieran duró 6 años
pero sol se tuvo que retirar al quinto
por lo malo que fue y ahí llegó un
personaje que tiene que estar con letras
mayúsculas en la historia del fútbol
colombiano Carlos e Restrepo Don Carlos
Eugenio véame Ese bigote coquetón un
tipo supremamente elegante guante blanco
en una mano bastón en el otro Qué pasaba
con dor Carlos Eugenio Restrepo Carlos
Eugenio Restrepo hizo una cosa
absolutamente maravillosa Y es que
empezó a aplicar esa ley de educación
física y a organizar campeonatos
deportivos una vaina que nunca había
pasado en el país el primer campeonato
de fútbol en la historia del país lo
organizó Carlos Eugenio Restrepo y se
llamó la copa Carlos e
Restrepo Y quién la ganó la ganó el Polo
club de Bogotá Recuerden que el primer
equipo organizado en este país era del
Polo club del club de Polo de Bogotá si
ustedes se han preguntado por qué en
Bogotá hay un barrio que se llama el
Polo es porque ahí quedaba la sede del
Polo Club y ahí fue la primera cancha de
fútbol de Bogotá y ese equipo fue el
mejor equipo de fútbol de Bogotá durante
unos buenos años Hasta que el bartolino
lo desplazó y después el Facultad de
Medicina de la Universidad Nacional lo
desplazó este señor es el responsable de
la primera copa y me gustaría que rindi
un minuto de honor
a ese primer campeón del fútbol
colombiano no es oficial la federación
no existía pero esta es la foto vieja de
la época no sé Wala si la podemos bajar
un poquito para tratar de tener una
mejor definición porque este equipo el
Polo Club con esa pose toda coquetona
esa foto es la foto del Polo Club
campeón de la Copa Carlos r est trepo de
1912 bellísimo el primer campeonato de
fútbol si los presidentes tenían mucho
que ver con el fútbol porque el fútbol
era de élites el fútbol era
efectivamente de Clubes
sociales sí como el Polo club como el
Club Colombia como el deportivo
independiente Medellín que es el club
más viejo se inventaron después que el
Cali porque tocaba chicanear pero pues
también hubo un club deportivo Cali sí
El bigote coquet tor Restrepo Pablo
César es una cosa bellísima sí quiero
que veamos a pedronel ospina pedronel
ospina fue presidente en los años 20 y
vean esta foto supremamente elegante de
Don Pedro Nel ospina también un bigotazo
sí pedr Nel por supuesto general durante
la Guerra de los 1 días pero
él tiene su foto por supuesto con
equipos de fútbol de la época Porque
eran los equipos de la alta Sociedad El
posa él está muy elegante ahí lo vemos
de fondo Esa es la cancha de la Merced
la cancha de lo que hoy conocemos como
el San Bartolomé de la Merced y está
posando precisamente con el equipo de
San Bartolomé de la Merced sí esas fotos
nos hablan del interés de los políticos
en el estatus social Pero con Pedro
nelos espina pasa algo muy interesante y
es que siendo el presidente de la
república se firmó la ley 80 de
1925 esa ley
definió las comisiones nacionales de
Educación Física lo que después se
conocería como col deportes y que hoy
conocemos como Ministerio del deporte
pero pero es que el bigote te rusbel es
de los 10 pero es que el bigote se
impuso y además hay tuc Panamá hermano
Sí así de simple el viejo Pedrón elos
Pina tuvo un gobierno muy godo godí simo
pero trató de hacer algunos cambios el
problema para los godos y para los
conservadores en general Es que después
de Pedro Nel Vino Miguel abadía Méndez
Miguel abadía Méndez es uno de los
peores presidentes en la historia del
país Esta es una caricatura de rondón
absolutamente diciente abadía Méndez
para los que no lo tengan presente fue
el presidente entre 1926
1930 fue el presidente de la masacre de
las bananeras y esta caricatura de
rondón precisamente de diciembre de 1928
lo dice todo Cortés Vargas El militar
responsable de la masacre de las
bananeras diciéndole al presidente que
era aficionado a la casa de patos yo
maté 100 y abadía eso no es nada yo maté
200 porque no les importó un lo
que les tengo que contar acá y el
detalle con el fútbol es que las medidas
de la creación de las comisiones de
Educación Física Nos llevaron a las
primeras
olimpiadas colombianas que después se
llamarían juegos nacionales esas
primeras olimpiadas se desarrollaron
entre diciembre de 1928 y enero de 1929
en Cali por eso Cali que después sería
sede de los Panamericanos del 71 por eso
Cali es la ciudad olímpica de Colombia
porque fue la sede de las primeras
olimpiadas
colombianas el equipo que participó por
el Magdalena en
fútbol porque no era la Selección del
Magdalena no existían en ese entonces
las selecciones las ligas fue el equipo
que representó al Magdalena ese equipo
quedó campeón fue el campeón nacional si
ustedes quieren fue el primer campeón
nacional Magdalena no Unión Magdalena el
equipo que representaba a el
departamento del Magdalena que
representaba la ciudad de Santa
Marta ese equipo cuando regresa a su
ciudad le rinden un homenaje y en frente
de Cortés Vargas quien era el gobernador
militar después de la crisis de la
masacre de las bananeras que se da
precisamente por las protestas de los
obreros de todas las bananeras de la
región de ciénaga y demás ellos exigen
Un minuto de silencio en homenaje a las
víctimas Cortés Vargas se quería morir
porque Cortés Vargas siempre negó como
muchos negacionistas la más mascre de
las bananeras y resulta que en ese
equipo hay registros de prensa de la
época que muestran que en ese equipo en
ese Selección del Magdalena estaban
familiares de víctimas de la masacre de
las bananeras entonces vean cómo es la
cosa Lo cierto es que ese punto de la
masacre de las bananeras y sobre todo AB
mndez estaba todavía en el siglo XIX era
un tipo de crépito
salvaje hizo que los liberales volvieran
al poder los Li les habían perdido el
poder en 1885 y volvieron hasta 1930 y
volvieron con nada más y nada menos que
el mono olaya Herrera le suena ese
nombre véalo olaya Herrera era un
coquetón Sí el hombre de guateque medía
como 2 Met era mono el tipo no parecía
colombiano fue el primer presidente de
lo que se llamó la República liberal de
1930 a
1945 46 La verdad sí pero pues se
considera 45 porque se bajaron ahí a a
Alfonso López lo cierto y lo interesante
con esto es que con la República liberal
comienza la construcción de los estadios
en el país antes de 1930 solamente había
un estadio en Colombia en Barranquilla
aún existe el estadio Julio Torres el
estadio moderno un estadio construido en
1922 todos los otros equipos todas las
otras actividades eran en canchas a las
que se les adecuado
si acaso una pequeña Tribuna y todo el
mundo veía de pie al lado de la cancha
lo que era supremamente peligroso por
supuesto pero con la República liberal
comienza la masificación y la
popularización del deporte Sí con ola
arrera y llegan las construcciones mire
el romelio Martínez Que obviamente en
ese momento no se llamaba romelio
Martínez es un estadio construido en
1934 el Alfonso López que es el estadio
de la Universidad Nacional es construido
en 193
el Pascual Guerrero es construido en
1937 el campín es construido en
1948 el el atano Se demoró más y fíjense
al atanacio en
1949 un diputado de la asamblea de
Antioquia llamado Belisario bet tancur
fue el que pidió que se construyera ya
vamos a hablar de Belisario téngamelo
ahí porque lo cierto Es que con la
popularización de los estadios comienza
una era del fútbol colombiano que los
historiadores del deporte llaman el
fútbol marrón es un fútbol que no es
profesional pero en el que hay unos
pagos No hay un campeonato no hay una
organización es un fútbol todo
descentralizado es una recocha pero es
ahí cuando aparecen todos los equipos O
al menos los equipos viejos los
tradicionales que conocemos hoy en día
HM es una situación supremamente
interesante si piensen que claro tenemos
equipos más viejos insisto el deportivo
inde Medellín tenemos al Junior de los
años 20 el Junior está cumpliendo 100
años este año tenemos al América de 1927
pero en general el bloque de equipos
histórico del fútbol colombiano es de
los 40s en adelante Sí 41 46 47 44 ahí
es cuando aparecen todos se empiezan a
consolidar por este negocio que se
empieza a dar con la construcción de los
estadios porque estadios implica
taquilla implica plata implica que van a
pagar boletería implica que hay que
llenarlo ya sabemos que el momento
absolutamente definitivo de la relación
de poder y fútbol en Colombia es el
bogotazo el asesinato de Jorge lieser
Gaitán el 9 de abril de
1948 marcó un antes y un después en la
historia de este país de entrada ospina
había llegado al poder en 1946 venciendo
a Gaitán en las elecciones Por qué
Porque el partido liberal se presentó
dividido
Gaitán Y echandía sumaban juntos más
votos que ospina pero ospina
individualmente sumaba más votos que los
dos Entonces los conservadores volvieron
en el poder vemos a Gaitán y vemos a
ospina hombre el asesinato de Gaitán
hace arder el país se le conoce como el
bogotazo porque pues centralistas pero
para que lo tengan en cuenta Barranca
estuvo en manos de los obreros que se
tomaron el poder un mes
un mes de asesinatos selectivos de
conservadores mataron al alcalde casi
matan a mi abuela era goda o sea un
montón de vainas dementes dementes
dementes pasaron en este
país y ospina toma una medida
sensacional lo primero es que Obviamente
con el asesinato de Gaitán y con el
bogotazo se declara el toque de queda
están prohibidas está prohibido salir a
la calle está prohibido estar en la
calle después de las 6 de la tarde las
reuniones de más de doss personas Eso es
multitud eso implica que van a ser
comunistas que van a ser cualquier vaina
pero hay dos excepciones la gente se
puede reunir para ir a cine y para ir a
fútbol y ahí es cuando nuestro señor
presidente de millonarios y dueño de
millonarios Alfonso señor dice Navidad
el gobierno Nos está dando un papayazo
nace la di mayor nace el Campeonato
fíjense a Gaitán lo Asesinan en abril la
y mayor nace en
junio el Campeonato nace en agosto iba a
comenzar el 7 de agosto como homenaje a
la patria herida terminó arrancando el
15 porque así es la mayor o sea hasta
para arrancar arrancaron mal di ma
lloraba forever h con ospina el fútbol
se empodera como nunca antes por qué
porque ospina necesitaba Circo
necesitaba que la gente no hablara de
las matanzas entre liberales y
conservadores porque empezaron las
vendet no no no ospina neces estaba
Circo y acuérdense que con la
constitución del 86 existía una cosa que
era la censura había un tipo que se
llamaba el censor nacional Entonces se
prohibían ciertas noticias entonces pues
los medios que eran los periódicos en
vez de que les pintaran de negro la
página pues simplemente hablaban de
fútbol así pues no tenían que hablar de
política pan y Circo con toda hermano
pan y Circo con toda el que más
aprovechó Esto fue un personaje del que
hablamos ahorita que es tal vez antes de
Álvaro Uribe el personaje con mayores
ambiciones políticas en la la historia
de este país que se llama Laureano Gómez
Laureano Gómez era el adalit de las
ideas de derecha de las ideas
conservadoras el papá de Álvaro por
supuesto Laureano Gómez Laureano Gómez
había sido senador había hecho toda la
carrera política fue canciller de
marianos Pina y llega le llega su turno
para el poder en 1950 Esa fue la primera
dim mayor Andrés tal cual la primera
dimayor hermano dimayor forever así de
simple Es que desde el primer día
vamos a
arrancar el comunicado está salió en
todos los medios el Campeonato va a
arrancar el 7 de agosto como homenaje a
la patria herida y arrancó el 15 jodidos
jodidos hermano arrancó el 15 arrancó el
15 lo cierto ojo a este diseño voy a
hacer aquí una pausa vulgar este diseño
que a walas se le ocurrió sacar unos
judis que ya les vamos a mostrar en
algún momento vamos a mostrar y los
judis tienen Esto entonces ojo esos
judis los vamos a tener en el evento que
vamos a tener antes de la Copa América
en boogie bar para que vayan para que
vayan porque va a estar chévere va a
haber sorpresas va a pasar de todo Pablo
César no solo era falangista o sea era
absolutamente la godarria
era Esto es para ustedes un facho un
facho y ese facho disfrutó a placer esa
era del fútbol colombiano llamado El
Dorado porque con la presencia de
pedernera y estefano y todas las demás
estrellas que estaban en todos los demás
equipos no importaba lo que hiciera el
presidente fútbol fútbol y fútbol y más
fútbol y más fútbol y Stefano y en dónde
va a estar pedernera Y cómo va a girar
esto la metáfora es tan grande que
Laureano Cae en 1953 lo tumba rojas
pinilla y en
1953 el la estrella del circo de
estefano se va para España es una ironía
absoluta Lo cierto es que después de
rojas pinilla de esa dictadura llega el
frente nacional y el fútbol tiene un
nuevo
significado el primero que aprovechó eso
fue un señor que es considerado uno de
los mejores presidentes en la historia
del país Alberto
yeras 1962
la selección Colombia clasifica su
primer mundial el técnico era pedernera
la estrella precisamente del Dorado un
milagro se da y Colombia elimina a Perú
un equipo infinitamente superior por eso
va a la sede de arica que era la sede
destinada para Perú arica es ciudad
fronteriza entre chile y Perú y Colombia
llega ahí a enfrentarse nada más y nada
menos que al campeón de Europa la unión
de repúblicas socialistas soviéticas
había trauma en el país en un país godo
en un país frente nacionalista que
estaba absolutamente comprometido en
luchar contra el comunismo contra esos
primeros brotes de guerrillas comunistas
que había en las montañas del wiy del
tolima Colombia sba a enfrentar a
oficiales del ejército rojo de la unión
soviética todos estaban cagados
del susto y resulta y acontece que es 44
alev yashin el mejor arquero del mundo
en ese momento Colombia le metió cuatro
el chiste es que la unión soviética la
sigla en ruso es cccp con Colombia casi
perdemos se volvió un chiste nacional Sí
y las caricaturas y todo el discurso del
sistema planteaba que la selección
Colombia estaba luchando contra el
comunismo es que esta caricatura de
Henry es bellísima yas diciéndole a
Nikita krushev Nikita krushev ojo con el
martillo y la voz en la mano Nikita
krushev el líder de La Unión soviética
siento ni quita pero ni siquiera en
fútbol Rusia podrá con
Colombia de cuándo acá a son de qué cómo
la selección Colombia contra el
comunismo Una vaina absolutamente
sensacional y
extraña tan tan
extraña que el presidente electo que era
Guillermo León Valencia acuérdense en el
frente nacional se rotaron para que
dejaran de matarse entre liberales y
conservadores se rotaron entonces
arrancaba un liberal seguía un
conservador seguía un liberal seguía un
conservador y ahora el enemigo eran los
comunistas Guillermo León Valencia Se
tiró una de las frases más ridículas en
la historia del país y es que con el 44
que ni siquiera fue una victoria fue 44
claro es glorioso íbamos perdiendo 3-1 y
terminó 41 y terminó 44 sí Guillermo
León Valencia un señor que decía unas
frases hermano poeta fue un triunfo de
la Democracia sobre el totalitarismo
en el siguiente en el siguiente
programa en el siguiente partido
enfrentamos a yugoslavia que también era
comunista yugoslavia nos metió 5-0 Mike
forero noges uno de los grandes en la
historia del periodismo Deportivo
nacional se burló del mensaje del
presidente de valencia y tituló el
artículo en el espectador fue un triunfo
del totalitarismo sobre la democracia
casi lo echan por meterse con el
presidente así de simple el ridículo
eterno Guillermo León Valencia Guillermo
León Valencia Recuerden el antecesor de
la senadora paloma así son las cosas
pero fíjense que ese frente nacional
tuvo otro punto que es supremamente
interesante a Guillermo León les va a
contar una anécdota que no tiene que ver
con fútbol pero Guillermo
León cuando Charles de go el líder
francés Caudillo de la resistencia
francesa frente a los nazis en la
Segunda Guerra Mundial cuando Charles de
visita a Colombia Guillermo León
Valencia que yo no sé en dónde
tenía la cabeza lo recibió gritando viva
España Porque
sí porque sí después cuando es
expresidente y viaja a
España le lleva a el general Franco El
dictador español El Líder dictador
español le lleva dos caballos de regalo
como homenaje dos Cab de paso españoles
es
como pues o sea es como si acá viniera
un expresidente gringo y nos trajera dos
bultos de café o sea para qué pero
pues ese era Guillermo León Valencia sí
Ese era Guillermo B Andrés No usted lo
dijo no lo dije yo sí usted lo dijo no
lo dije yo pero hablemos de ese frente
nacional porque Carlos yas otro de los
considerados mejores presidentes en la
historia del país la antecesor de Germán
Vargas yas fíjense no Germán Vargas no
tiene la calva pero sí s el cigarro ya
no fuma públicamente pero Carlos Carlos
yas es el tipo una máquina para trabajar
sí y una máquina también para robar
elecciones porque pues él fue el
responsable del robo de las elecciones
de 1970 pero Carlos yas en su afán de
modernizar el estado colombiano empezó a
crear institutos é es el responsable de
la creación de invías del iceb F y de un
instituto que es fundamental para la
historia del deporte colombiano que es
col deportes el Instituto colombiano de
deportes y recreación eso nace En
1968 y nace con un principio básico y es
que nos habíamos ganado la sede de los
Panamericanos de 1971 pero no teníamos
la organización para porque la
organización del deporte como les acaba
de decir venía de 1925 O sea no podíamos
estar más atrasados entonces con
deportes nace Para organizarnos para ser
competitivos y y demás y me parece bueno
que recordemos Cómo era el logo de col
deportes ese primer logo Por qué no
fresco Póngase la el uniforme de la
selección si ustedes ven esta selección
en la que algunos ubicarán a Pedro
Antonio zape a Wellington Ortiz y demás
esta selección Alejandro Brand también
está ahí se conoció como El Zapote
mecánico uno de los uniformes más
simpáticos en la historia de la
selección Colombia Ese fue el uniforme
de la selección entre
1971 y más o menos 1979 a ese lo
reemplazó un uniforme blanco que imitaba
el de Perú pero con la en vez de la
franja roja con la bandera tricolor
terciada en el pecho El Zapote mecánico
tenía una explicación y es una
explicación institucional col deportes
puso los uniformes porque los Juegos
Panamericanos de Cali tenían este logo y
el logo ena naranja
todos los deportistas colombianos en los
70 se vestían de naranja de zapote
porque pues es que no es que fuera un
naranja muy naranja era un un naranja
muy Zapote Entonces no solamente se
trataba de la selección Colombia Rocky
Valdés pambelé
cochise vean la inauguración de los
Panamericanos todo es
naranja Entonces le debemos al gobierno
yas ese maravilloso uniforme del Zapote
mecánico pero ya que hablamos de unife
es absolutamente necesario hablar del
gobierno que nos dio el uniforme que
tenemos actualmente porque es que yo
insisto no es que los presidentes no
deberían meterse con el fútbol hermano
todos se han metido Y si alguien tuvo
relación con el fútbol fue Don belizario
betancur puede que muchos sean muy
jóvenes y no recuerden esto pero
Colombia se había ganado la sede del
mundial de
1986 ese mundial en el que Maradona yo
historia en el que hizo el mayor robo la
mano de Dios y el mejor gol de todos los
tiempos sí barrilete
cósmico eso debió haber sido en Colombia
no en México Colombia iba a ser sede Qué
pasó que el presidente Belisario
betancur rechazó el mundial en
1983 y lo rechazó y la historia juzga y
sobre todo desde el periodismo deportivo
siempre se le echa la culpa de es que
usted no aceptó el mundial y podemos
tener toda una discusión sobre eso pero
yo creo que es bueno que
recordemos esa rueda de
prensa de Belisario no fue rua de prensa
esa alocución presidencial perdón hay
que corregir los términos la locución
presidencial de belizario betancur en la
cual explica
Por qué no es fácil juzgarlo Yo también
lo juzgo uno no rechaza un mundial
hermano es el único país en la historia
que rechaza un mundial Así es simple
pero lo que pasa que para
1983 vino la FIFA y recuerden Este era
un
país
proteccionista el proteccionismo
económico y cuando la FIFA que tenía
como socios a coca-cola a McDonald's a
Fuji a Adidas llega colb se da cuenta un
montón de vainas Ahorita tenemos tiendas
Adidas Ahorita hay McDonald's en un
montón de centros comerciales McDonald's
Recuerden que Colombia llegó a Colombia
McDonald's llegó hasta
1996 tiendas Adidas hubo en Colombia
hasta finales del siglo pasado para 1983
eso acá no
existía Sí si usted quería unos Adidas
tenía que ir a comprarlos pirateados o
contrabandeados a San andresito entonces
claro todos los socios de la FIFA
dijeron pero qué una vez más lo voy a
decir sí Karen Pero qué munda qué
pasa en este país por qué le
dieron la sede del mundial a este país
en donde no vamos a poder hacer negocios
y le empezaron a hacer un montón de
exigencias a Colombia ustedes tienen que
hacer esto y esto y esto y esto y esto y
Belisario simplemente dijo ni yo
no voy a aceptar estas exigencias y la
historia lo va a juzgar y lo juzga y yo
también lo juzgo porque rechazó un
mundial tenemos la locución presidencial
el mundial de fútbol de
1986 no se hará en Colombia previa
consulta democrática como ya lo he hecho
sobre Cuáles son nuestras necesidades
reales en este caso no se cumplió la
regla de oro consistente en que el
mundial debería servir a Colombia y no
Colombia al servicio de la multinacional
del mundial aquí tenemos muchas otras
cosas que hacer y no hay ni siquiera
tiempo para atender las extravagancias
de la FIFA y de sus socios y García
Márquez nos compensa totalmente lo que
perdamos de vitrina con el mundial de
fútbol por supuesto El problema es que
belizario se puso a decir No es que
vamos a hacer otras cosas pues no las
hizo nadie las ha hecho Sí el atraso de
infraestructura El atraso institucional
y demás Pero lo cierto Es que le pegaron
una apretada y exigencias que eran
imposibles de cumplir Sí y el viejo
rechazó si hay un presidente que ha
tenido relación con el fútbol fue
Belisario de tancur después de eso
Obviamente el mundo se le vino encima la
crisis y el Duelo con el fútbol fue
brutal aparte porque el gobierno de
velizario de tancur fue el primero que
señaló el ingreso del narcotráfico en el
fútbol colombiano suministro ministro de
Justicia Rodrigo lar Bonilla en
1983 señaló justo después de que
renunciamos a la sede del mundial que
ocho equipos pertenecen a los
narcotraficantes tatat Y fue cuando dijo
millonarios América Unión Magdalena
nacional Medellín independiente Santa Fe
y Pereira pertenecen a la mafia del
narcotráfico a los 6 meses lo
mataron pero se abrió la puerta fue un
gobierno que se quiso meter con el
fútbol tanto se quiso meter con el
fútbol que Bueno listo perdimos el
mundial pero vamos a clasificar al
mundial y vamos a clasificar con una
buena y nueva idea de nación se organizó
Y esto es importante que lo recuerden el
gobierno el gobierno
organizó una comisión de notables en esa
comisión de notables estaba Daniel
samper pisano estaba Alberto casas Don
Alberto casas el de la W estaba Carlos
Cure estaba Juan Sebastián betancur Y
decidieron el uniforme de la selección
Colombia tiene que cambiar necesitamos
un nuevo uniforme de la selección
Colombia uno que represente a toda la
nación y se hizo el anuncio con unas
fotos que salieron en todos los medios
del país si ustedes no
recuerdan Quién fue la primera persona
que vistió el amarillo azul y rojo
porque ese desde 1985 es el uniforme de
la selección Colombia se las presento y
se la recuerdo amparito grisales Amparo
grisales posando con el nuevo uniforme
de la selección Colombia la pose es
absolutamente coqueta es lo que
llamaríamos coquet sí la banda con la
bandera el cuello con la bandera las
mangas con la bandera pantaloneta azul
camiseta amarilla medias amarillas con
la bandera en el borde absolutamente
sensacional Sí esta fue la primera
persona que se puso amarillo azul y rojo
Amparo grisales entonces exigimos
respeto por Amparo grisales Porque
además no solamente se puso el amarillo
solo y rojo la portada de la revista
Carrusel fue con ella con la camiseta
roja Porque es que se presentaron los
dos uniformes véame la pose
coqueta m una mujer viste a la selección
Colombia la alimentación escolar
profesiones con futuro títulos de
siempre pero ahí lo tienen 8 de febrero
de
1985 se presentó oficialmente el
uniforme de la selección Colombia el
titular y el suplente me parece
sensacional Amparo me parece sensacional
los uniformes me parecen absolutamente
sensacionales Fabián usted con esa
confesión acaba de pelar cédula
brutalmente porque esto es del 85
hermano o sea esto ya va para 40 años
entonces Fabián si usted se acuerda de
eso Uy hay que estar empezando a
preocuparse por la cadera Yo hoy tengo
un dolor de espalda Que no le sé
explicar Sí pero usted me entiende
Fabián si no recuerdan Cómo fue el
uniforme la selección
Colombia en las eliminatorias del 85
jugó con ese informe ustedes ven ahí el
equipo Pedro sape identifican a roldo
iguarán identifican
a al profe Pedro un gran equipo Mira
atrás está el arriero Herrera estaba es
un equipo interesante ese uniforme es el
uniforme que tenían paro grisales pero
primero se lo puso Amparo grisales la
selección Colombia juega desde
1985 con el uniforme de Amparo grisales
y el uniforme que instauró el gobierno
de belizario betancur con una comisión
de notables esa roja como muy bien nos
lo dice Pablo César evolucionó hasta esa
gran camiseta de Italia 90 que tuvo una
linda remembranza en Brasil 2014 a mí la
camiseta roja siempre me pareció
particularmente linda sí s sí Andrés
Felipe yo cosa más coqueta en la vida
pero uno creería que belizario había
sido la tapa o sea el presidente que más
se había metido con el fútbol en la
historia del país no miércoles a hasta
que apareció un
joven un joven que terminó empoderado
por lo que pasó después de belizario
llegó Virgilio barco al poder un viejo
gagá Si Virgilio barco pues para los que
no lo tengan presente Tuvo un problema
cereb vascular durante su gobierno
entonces terminó mandando el que era su
ministro de gobierno hoy lo llamaríamos
ministro del interior ese pelado se
llamaba César Gaviria a él lo empoderó
absolutamente el asesinato de galán
recordemos al hijo de galán dándole las
banderas del partido a César Gaviria y
César Gaviria un joven presidente que
lidera para armar la constitución del 91
y se acaba la constitución del 86 la
constitución del 86 Todavía vive acá
pero pues estamos en el proceso de la
constitución del 91 aún
multiculturalista
neoliberal Sí pero de todas formas
centralista que propende por la
descentralización en fin a Gaviria le
encantaba el fútbol Gaviria un tipo
joven tuvo durante su mandato la fortuna
de coincidir con el momento de Gloria de
la selección Colombia de Pacho maturana
la selección Colombia de Italia 90 pero
sobre todo la selección Colombia de
1993 para los que no lo recuerdan en
1993 la selección Colombia llega a
semifinales de la Copa América nos
elimina Argentina en los penales y
después tiene estas eliminatorias
legendarias y maravillosas que culminan
con el
5-0 César Gaviria como presidente de la
república le puso la cruz de boyacá la
cruz de boyacá la máxima distinción que
da el estado colombiano a Pacho maturana
y la orden al mérito de la cruz de
boyacá a todos los jugadores de la
selección Colombia por el 5-0 por ganar
un partido claro partido Legend Lo que
ustedes quieran Pero no por ganar un
torneo no no no no no el país se
enloqueció absolutamente con el 5-0 Y
eso es otro tema pero recuerden que ese
señor presidente le puso la cruz de
boyacá al técnico de la selección
Colombia y a los jugadores por un
partido Gaviria tuvo muchísimo que ver
con la selección Colombia llamaba
bolillo llamaba y salía al aire en
Caracol radio y en RCN radio mientras él
llamaba a los técnicos y a los jugadores
marcó una tendencia que se repetiría con
el tiempo sí pero
pero tal
vez la relación de Gaviria con el fútbol
no es tan importante como la relación de
el presidente que no sucedió a Gaviria
participó en las elecciones pero las
perdió con Ernesto
zamper en 1994 San per le gana a
pastrana pastrana apenas pierde las
elecciones
denuncia los vínculos con el
narcotráfico de la campaña de San per
presidente y San per tiene que asumir el
reto de dirigir al país cuando se sabía
que lo había puesto el carttel de Cali
porque Ernesto San per lo puso en la
presidencia del Cártel de Cali eso
desembocó en el proceso 8000 y el
proceso 8000 recuerden lo que pasó en
1994 en 1994 fracasamos rotundamente en
el mundial sí un desmadre y un
despropósito que contaremos a
profundidad en otra historias
secretas pero ratificó la relación del
fútbol y la mafia la federación
colombiana de fútbol estaba en manos del
Cartel de
Cali Miguel Rodríguez orejuela se reunió
con la elección Colombia la mandó Llamar
a su finca vengan y les prometió plata
ustedes ganan el mundial o sea los
jugadores estaban qué está
pasando acá por qué podía Miguel
Rodríguez porque el presidente de la
federación colombiana de fútbol era
testaferro de Miguel Rodríguez el señor
se llama Juan José bellini y aún está en
el fútbol Juan José bellini fue detenido
en 1995 por sus relaciones con El Cártel
de Cali por lavado de activos y
testaferrato una joya pagó cárcel y
después de pagar cárcel volvió a
asesorar a Luis Bedoya a Ramón jesurum
él está ahí metido en el fútbol de lleno
de fondo presente asesoró equidada real
Cartagena bini no se va es como los
dinosaurios cuando uno abre el ojo
todavía está ahí un tipo que tuvo todo
que ver con La
Mafia en
1998 Andrés pastrana llega al
poder y el gran objetivo político de
Andrés pastrana era la
paz todo lo que pasó con el kawann pero
para lograr la
paz necesitaba algo más simbólico y que
le llegara a la gente el gran proyecto
de gobierno de Andrés pastrana se llamó
la Copa América
2001 la peleó la lagarte fue hasta
Paraguay convenció a todo el mundo a los
únicos que no pudo convencer fue a los
argentinos porque Recuerden que en ese
momento estamos en una crisis de
violencia y de conflicto peor aún que la
actual secuestraron al vicepresidente de
la federación colombiana de fútbol hubo
un atentado Argentina dijo que no
venía Finalmente nos dieron la Copa
América la Copa América que ganamos es
la única copa América que hemos ganado
algunos la desdeñan porque no está
Argentina pero es la única copa América
es oficial y punto es la única copa
América que hemos ganado la ganamos
invictos la ganamos con Óscar Córdoba
con el arco invicto y con Víctor Hugo
aristizabal como goleador de la Copa
América pero yo no sé si ustedes
recuerdan lo que pasó el día de la
celebración vencimos a México 1-0 gol de
Ian Ramiro Córdoba y si no tienen muy
presente lo que pasó es bueno que veamos
este pequeño clip
[Aplausos]
Andrés pastrana con camiseta que dice
Andrés pastrana como si uno no
reconociera Andrés pastrana parte de la
selección Colombia recibiendo medalla de
campeón de
América hg el favor anus alcalde bogot
viendo medallas de campeones de
América
Sí lo peor No es eso lo peor es la
imagen que creo que ya todos la conocen
de Andrés pastrana levantando el trofeo
porque Ivan Ramiro Córdoba campeón de la
selección levanta la copa nuestra
primera y única copa América todos los
jugadores saltan y lo siguiente que hace
es pasársela al presidente de la
república Ese fue el mayor logro del
gobierno de Andrés pastrana ganar la
Copa América porque no la ganó él es
decir él la peleó para que la tuviéramos
para que la ganáramos para que cambiara
su imagen del desastre que fue entonces
Ah no es que los presidentes no tienen
que ver con el fútbol Ay claro eso
seguramente lo dicen porque creen que
por ejemplo Álvaro Uribe nunca tuvo que
ver con el fútbol y la verdad es que
pareciera no O sea uno no recuerda esas
imágenes de Uribe que sucedió a pastrana
metiéndose con el fútbol así como
Gaviria o así como pastrana o como
belizario con toda con toda su crisis y
demás sí eh Uribe sí tuvo mucho que ver
con el deporte miren durante la gestión
de Uribe se hicieron los juegos
bolivarianos del 2005 los
centroamericanos y el Caribe del 2006
los sudamericanos del 2010 que fueron en
Medellín que fueron un éxito y demás
pareciera que Oh Uribe no tuvo nada que
ver con el fútbol pero quiero que
recuerden esta imagen del 2010 que es
absolutamente
diciente el presidente Uribe recibiendo
la camiseta del Real Madrid Pero como a
son de qué el que se la está dando no es
Florentino Pérez no en ese momento
Florentino no era el presidente era
simplemente el máximo accionista del
Real Madrid resulta que acontece que
Álvaro bri Vélez abrió la puerta para
que los negocios de una empresa llamada
actividades de construcción y servicios
acs crecieran en Colombia el dueño de
acs es Florentino Pérez
desde
1997 cuando u era gobernador de
Antioquia Florentino Pérez empezó a
invertir en infraestructura en el país
Sí para 2013 tenía una licitación de 70
millones de euros para construir la
doble Calzada conexión Pacífico Medellín
y bolombolo que es la ruta Medellín
Buenaventura una concesión por 25 años
Sí una concesión en la que había después
mil millones de pesos por eso es que
ustedes aún ven hoy a Uribe visitando
constantemente y no solamente Uribe
pastrana y Santos porque no nos
olvidemos que después de Uribe vino
Santos sí a ustedes todos los Ven a
ellos reunidos con Florentino y no es
porque sean hinchas del Real Madrid no
es porque tengan el corazón blanco no no
no no no no no es porque ese señor de
gafitas llamado Florentino Pérez tiene
plata en Colombia El está metido en
muchas muchas concesiones su empresa
hace parte de un consorcio que se llama
comsa con wm para que no lo confundan
con el comsa español comsa que es
responsable de buena parte de las dobles
calzadas de este país miles de millones
de pesos pasan por Florentino Pérez y
por eso cuando Juan Manuel Santos llega
al poder Por supuesto que recibe a
Florentino y el Real Madrid Florentino
es un mago para utilizar el Real Madrid
para hacer diplomacia de sus negocios
pero Santos sí que fue un mago Sí claro
la foto fue con Ramón Calderón
totalmente cierto Pero recuerde que el
socio mayoritario ya era Florentino Sí
claro Santiago la tiene clarísima vamos
a hablar de ese proceso con Santos y el
fútbol que es supremamente interesante
no solamente se trata de esa correlación
con los negocios de Florentino Recuerden
que en el 2011 siendo Santos presidente
fuimos anfitriones del mundial juvenil
sub20 esta foto por supuesto Santos la
debe esconder a é no le debe gustar
porque está al lado de dos delincuentes
mayúsculos set blatter y Luis Bedoya
grandes protagonistas un par de años
después en el FIFA Gate Esto fue en el
2011 en el campín
el Mundial del 2011 en el que Colombia
Se quedó pronto pero recuerden que
Santos se da cuenta del Poder y de la
potencia del fútbol y es absoluto
responsable después de toda la crisis
que genera ese 201 en el que quedamos
eliminados del mundial sub20 en el que
el Bolillo protagoniza un escándalo de
violencia de género después de todo eso
el Señor Santos se mete la mano al drill
Llama a Luis Bedoya y le dice
necesitamos un técnico serio en la
selección y es Santos el que mueve
fichas políticas y billetera porque hay
plata de por medio plata que se le
entrega a todas las
federaciones No es que sea una plata
exclusiva para el fútbol para que
trajera a nada más y nada menos que
Néstor pekerman la era pekerman y esto
hay que decirlo se la debemos a Santos
Santos fue en últimas el que presionó y
convenció para que pekerman llegara a la
selección Colombia entonces ahí estamos
viendo incluso Santos tuvo mucho que ver
en molestias y en presiones Porque
después cuando Bedoya se va y jesurum
quería sacar a pekerman y termina
sacándolo después del 2018
Santos no quería que pekerman se fuera
Pero pues es que llegó el 2018 y en el
2018 se acabó el gobierno Santos y llegó
el gobierno de el mejor cabeceador de
21as que se ha sentado en la casa de
nariño Iván Duque si ustedes ponen Iván
Duque en Google y los invito van a
aparecer puras fotos de él haciendo
cabecitas o mostrando su dominio por
supuesto con el Real Madrid Porque todos
tienen que no con el Real Madrid con las
obras de Florentino pero no solamente es
con el Real Madrid con susu el paspi en
un escuela en donde sea usted Ivan duen
no no podía ver un balón era una vaina
super extraña en la vida no podía ver un
balón porque tenía que Mostrar que era
capaz de dormirla en la cabeza este y
Marroquín para mí se disputa el lugar de
los peores presidentes en la historia
del
país y Marroquín fue una cosa a ver Sí
recibí un país y le devolv el mundo dos
o sea pero pero Duque El aprendiz es una
vaina una cosa absolutamente
impresionante pero Iván Duque Más allá
de hacer cabecitas desperdició una
posibilidad
histórica y es que el FIFA Gate del 2015
abrió la puerta para que por fin los
gobiernos de todos los países se
pudieran meter con el fútbol que es
corrupto por naturaleza y Duque que
comenzó pretendiendo que lo iba a
controlar con el Ministerio del deporte
con lucena pidiendo la cabeza de Ramón
yasur organizador de un cartel de
reventa de
loterías Hoy hace parte de la junta de
la fundación
FIFA yo les voy a contar lo que pasó en
los últimos 15 días los últimos 21 días
del gobierno Duque en los últimos 21
días del gobierno Duque pasaron tres
cosas supremamente extrañas la primera
es Iván Duque recibe a
infantin presidente de la FIFA y
infantino que le debe supuesto a Ramón
jesurum porque Ramón jesurum había
colado a una de sus fichas como miembro
del comité de ética de la FIFA después
del FIFA Gate el comité de ética de la
FIFA iba a tumbar a Jan infantino y el
voto decisivo lo tenía que dar María
Clara rojas ex magistrada de la Corte
Suprema de Justicia ficha amiga íntima
de Ramón jesurum y esta amiga íntima de
Ramón jesurum decidió que infantino se
quedara Entonces infantino le debe el
puesto la vida y el sombrero a Ramón
jesurum si ustedes se preguntan por qué
la cercanía es por ahí H Esa es la
explicación y por supuesto Ramón ylum
que estaba con todos con el agua al
cuello organizador de un cartel de
reventa de boletería con un caso abierto
en el Ministerio del trabajo
por evitar la organización del sindicato
de futbolistas colombianos a futpro con
casos abiertos en la sic porque la sic
tenía abiertos casos de dos casos más de
cartelización no solamente el de boletas
que ya había sido juzgado con todo el
mundo señalando Ed es corrupto usted
organiza un cartel de renta boleterías
llegó Jan infantino a visitar al
presidente de la
república después de esa visita pasaron
las siguientes cosas lo primero que pasó
es que extrañamente la superintendencia
de industria y comercio dejó quieto el
caso de investigación de vetos a
futbolistas y la investigación de
cartelización de la liga femenina cuando
les había abierto con mucho bomboy
quieto Recuerden que el jefe directo de
la superintendencia de industria y
comercio es el presidente de la
república es como que
Ajá segundo a pesar de que llevaba un
año en discusión en el Ministerio del
trabajo el Ministerio del trabajo cerró
el
caso
de los derechos de los de los Derechos
laborales de los
futbolistas el jefe el Ministerio del
trabajo recuerden es el presidente de la
república y lo tercero que pasó es que a
la semana siguiente de esto Duke entregó
el poder y a los 15 días terminó con Jan
infantino y Ahora juega fútbol con las
viejas glorias del deporte y hace sus
cabecitas yo me lo imagino mostrándole
qué s yo a Ronaldo Ey Ronaldo Mira
porque eso es lo que le gusta Ivan
Duques tipo feliz Tírale una pelota
absolutamente feliz Sí por supuesto
Petro no se salva de la pelota sí Petro
ya hizo el oso jugando a fútbol también
un
desastre ya campeones en primera vuelta
en fin etcétera etcétera Pero lo cierto
Es que todos los presidentes tienen que
ver con el fútbol en Colombia todos lo
han usado todos saben el poder que
representa en la gente Todos saben que
meterse con el fútbol puede dar votos y
puede dar poder pero extrañamente
extrañamente todos Siempre han alineados
del lado del fútbol Petro es el único
que está en divorcio y eso es un poco
extraño les voy a contar esto porque lo
sé de fuentes
directas es increíble que en una reunión
en el Ministerio del interior en el
propio Ministerio del interior los
representantes del fútbol le digan a los
representantes del gobierno no nos
aprieten tanto porque les volvemos a
organizar un fuera
Petro Y ustedes saben que se fuera Petro
sale por televisión y lo va a ver todo
el mundo porque todo el mundo está
pendiente de la
selección hermoso no hermoso es la
primera vez que los dirigentes no tienen
a un gobierno de su lado tal vez el
único que no había estado de su lado era
belizario que terminó estando de su lado
de todas formas sí belizario los
investigó con el narcotráfico belizario
decidió no hacer el
mundial y acá el pulso es ese Qué puede
más la fama de la selección o por fin
controlar a las joyas del fútbol se los
dejo ahora quién quiere hablar Quién
quiere saludar quién me quiere contar
algo cuéntenme algo del Medellín hermano
Qué pasó que yo estoy hablando
acá Entonces no tengo ni idea porque
estoy viendo el partido quién se quiere
conectar a ver quiero saludar a alguien
quién se conecta levanten la mano
cuenten
ahí Santiago
hágale mir el
link no soy yo es Wala yo tengo las
manos libres yo no tengo ni idea de
manejar esto yo soy mi abuela con estas
vainas pero hombre a ver saludemos
4-0 el Medellín gracias Muy bien
Santiago Qué bien por el poderoso me
alegra porque es que la verdad tenía que
salvar el semestre después de quedar
eliminado Y esto es salvar el semestre
esto es ganar plata
es muy
importante Santiago me ves Me ves no
prenda la cámara Espéreme eso Ah miren
con guitarra y con escudo de millos y
con la roja
puesta Santiago mucho gusto un placer
encantado
encantado de Bogotá acá sí bogotano rolo
católico hincha de
millos ahorita tengo partido a las 10
entonces pues por eso por eso la pinta
puesta pero bueno antes de irse para el
partido cuénteme qué opina del semestre
de millonarios no pues la verdad es que
contrataciones mediocres llevan a
resultados mediocres eso es la verdad es
cierto y ambiciones mediocres también Sí
pues quisimos competir en dos frentes y
eso fue un error porque no había nómina
eh Medellín por ejemplo dejó de competir
en liga se enfocó en el Torneo
internacional Ahí están los resultados
Junior dijo quiero competir en ambos
invirtió para ambos no es que tiene la
nómina para eso es que tal cual tiene la
nómina y el presupuesto para eso Tal
cual tal cual y pues pero es que
millonarios también tenía la nómina o
sea tenía el presupuesto para poder
invertir tenía la plata es que mire Este
es el tipo de cosas que los hinchas de
millo saben y que tal vez los otros no
por supuesto los equipos ricos de
Colombia Pues es que son los ricos
conocidos son Junior y nacional porque
el uno tiene al grupo olímpica y el otro
tiene al grupo postón detrás pero es que
si uno mira el dueño de millonarios es
más rico que esos dos juntos Sí nosotros
tenemos H somos cóm es hijo de Padre
rico pero tacaño exactamente padre rico
pero pero vaya y estudio solo pero bueno
Santiago lo lo esperamos para conocernos
personalmente en el un placer conocerlo
ahí pues yo lo hab V en ja abriana Yo
soy jaian Ah usted nunca habíamos podido
así hablar entonces pues encantado de de
conocer lejo excelente trabajo los
mejores podcast en la pandemia Muchas
gracias No a usted Hermano muchas
gracias
magnífico trabajo desde que se pueda
siempre se va apoyar este canal hombre
no Muchísimas gracias Santiago queé
chimba walas está aca conectado y al
hombre de walas le doy Muchísimas
gracias por todo eso véalo Gracias walas
también show Sí con su camiseta de opet
grande No hermano pero prende el
micrófono porque así es muy así es muy
y yo soy el que maneja el canal
Mane levado no muchas gracias gracias
por por el apoyo verdad Santiago muy
amable no Santiago qu chimba Y en serio
espero poderlo saludar en persona en el
plan que vamos a tener en modelia el 17
de junio el 19 Alejo los quiere mandar
dos días antes pero en realidad es el
19 porque toca programar agenda desde ya
sabe có programe y vaya a jugar fútbol
que que chimba yo ya no puedo entonces
vaya jugar fútbol aprovecho para
contarles con walas yo jugaba fútbol
sagradamente todos los miércoles hasta
que me rompi el tendón de aquiles pero
pues yo no soy hombre Andrés Felipe
mucho gusto Alejandro Buenas noches
buenas noches Cómo están muy bien Y
usted dónde anda acá en Bogotá Sí señor
acá en mi casita ya descansando
escuchándolos a ustedes no Muchísimas
gracias Andrés Felipe Qué bacano y usted
es hincha de quién de millonarios
también Ah no O sea este es el club de
corazones rotos Entonces no No todavía
no todavía no Alejo no Cantemos Victoria
porque tengo un a dos personas que me
están haciendo Decorando y todo el
espacio atrás Ahorita no peros ahí al
lado Entonces como tenemos una bandera
albirroja no pero es que es con el
escudo Qué grande Edwin y Lucas no muy
bien muy bien percas padre hijo Padre
Hijo Sí señor no se nota se salvo la
calma la misma cara her cl de los alicos
bienvenidos calvo pero con dignidad Sí
Sí mire que afortunadamente Andrés
Felipe no cuenta con eso a menos de que
esté está cayendo pero ahí vamos por
detrás O sea la disimulada es por
delante
sí no eso tírelo para adante eso
disimule no vaya a hacer nunca la gran
trompa sí no edn lo sabe que cuando uno
se queda calvo tiene que ser calvo ya
orgulloso orgulloso tal cual que hacer
pero bueno Andrés cuénteme Usted qué
opina del semestre illos cómo ve el
fracaso en las dos en los dos frentes
Pues nos metieron ilusion al principio
con esa goleada al Medellín y la
superliga y básicamente todo el semestre
creon elento lo que le contaba al
comienzo hoy hablando con jacobsen ellos
se creyeron el cuento de que en Enero ya
se había terminado el semestre de ahí
para abajo Cuántas fechas fueron sin
ganar seis seis todas en el estadio
estuve las que fueron en Bogotá porque
yo soy abonado del equipo y toda toda
esa racha me la tuve que
La tuve que aguantar allá la de las sin
ganar también ya en cu angulares no me
pude abonar pero usted la
sal ve lo chistos yo lle una amiga el
partido contra contra quién fue el
último partido contra chicó que era para
clasificar y mi amiga mi amiga iba todos
los partidos y Gan contra fortaleza fue
en techo después el partido de las
chicas contra Santa Fe todo ganaron y
pues ella dejó ir yo dejé ir y pues
igual no se que no se eliminaron ya qué
no hermano eso eso uno trata de echarse
la culpa uno dice que es la
camiseta losos que se puso ese día Mire
yo tenía una costumbre cuando trabajaba
en caracol y y yas lo sabe cada vez que
jugaba la selección Colombia yo me ponía
los mismos calzoncillos Pues y
clasificamos al mundial yo le eché la
culpa a esos calzoncillos o sea eran los
calzoncillos de la suerte así de simple
y una camiseta recuerdo que estamos en
Sao Pablo nosotros estamos mundial y la
camiseta de rugby no al me dice no con
esta siempre ganamos primer partido
ganamos para el segundo que vamos para
el fanf Alejo la besa vuelta que nos
vamos la beso que nos vamos y ganamos y
ganamos Sí y ganamos y ganamos Pero
bueno eh Edwin y Lucas Ustedes sí están
contentos porque o sea ya está Cómo ven
ese partido con el tolima Porque de
todas formas el semestre ha sido
interesante A mí no me parece que Santa
Fe convenza en juego pero en resultados
no se le puede
discutir Pues yo creo que si si se
aplica la lógica que pronto que tolima
gane como como local yo creo que no le
podemos reclamar nada al equipo nada No
creo Creo que hasta donde pudo ese punto
invisible lástima no haber peleado
cuando jugamos creo que fue con con el
mismo bucaramanga creo que fue que
hubiéramos esforzar un poquito más claro
quedaban quedaban con el punto invisible
quedaban segundos Nosotros sí
ent con la Santa Fe lo de siempre y pues
esperem a ver qué pasa Qué opinas lui No
pues es que de venir de una mala racha y
con peirano eh Ya como que crece la
ilusión de la décima y pues no más
ilusionado que nunca No pues claro es
que cómo no es que de todas formas a ver
con el empate están al otro lado cómo
les ha parecido el trabajo del
técnico a mí me gustado discreto Me
parece que que
el el uruguayo maneja un perfil bajo me
parece a mí el hombre no es arrogante no
es soberbio Sí me parece que que ha
hecho buen uso de los jugadores que
tiene los ha potenciado y obviamente
tener a rodallega adelante es garantía
ese señor tiene o sea es que mire los
veteranos que casi todos hacen parte de
esa selección Colombia sub20 del del
2005 eh o o o son más o menos de esa
generación el regreso de esos veteranos
hombre nuestro fútbol No no es que depa
tanto entonces uno sabe que ellos acaban
a marcar diferencia Adrian cho marcó
diferencia Carlos vaca que es de esa
generación sin haber hecho parte de esa
selección marca diferencia rodallega
marca diferencia Carlos Darwin Quintero
a propósito veo a alguien con una gorra
del Pereira Carlos Darwin Quintero marca
una diferencia brutal si Santa Fe quiere
pasa la final Contra quién la
quieren
hijoa Porque el otro lado está abierto
no
Ay está abierto Está pesado mucho yo
creo que más yo creo que más con el
Junior porque porque yo creo que el el
el bucaramanga tendría una set deo
William wallas de ir a romperse con todo
el mundo en un trope la muerte y yo creo
que eso también nos podría allá allá en
bucaramanga no es
fácil Pablo César Lo bueno es que no
están esperando al Pereira Eso es lo
bueno el Pereira llega de atrás Pablo
César
como y en el
ojo sí está duro está difícil ese esa
clasificación porque hay que ir a ganar
a bucaramanga no se puede depender de
millonarios pero vea O sea a mí me
parece que lo del Pereira el Pereira
estuvo a punto de acabarse hace año y
medio sí antes de que saliera campeón al
Pereira lo iban a acabar así de simple
al Pereira lo querían desaparecer le
querían hacer la gran ca deportivo y
fíjese Cómo es esta resurrección del
Pereira una estrella con posibilidad de
final llegando a una Libertadores
histórica tremendo o sea es un gran
momento para ser hincha del Pereira
Ustedes sí que han sufrido en la vida sí
fueron casi 80 años como el bucaramanga
esperando una
Estrellita una pregunta cómo fue ese
tema de ese tema de Luis bedoll y el
Pereira porque es que este señor que lo
tenía el señor que fue campeón con fue
campeón como Pereira tal candamil pues
tenía una sola función en su vida y era
que el Pereira se vendiera y nunca lo
vendió y pues siempre se habló de que
detrás de todo eso estaba Luis bedolla
tratando de quedarse con el Pereira y
pues el Pereira se fue Se quebró con los
señores dueños que son los dueños
actualmente es decir quebraron Pereira
lo sanearon y les volvieron a entregar
el equipo a los que lo habían
quebrado que es una situación esto y
digamos que acá yo voy a entristecer un
poco es una situación supremamente
complicada resulta y acontece que el
deportivo Pereira le pertenece a este
personaje que es un personaje oscuro que
es un personaje que tuvo vínculos con el
narcotráfico es un personaje que en su
momento se se acusó se señaló unos
audios que lo demostraban que macaco
estuvo detrás del Pereira y resulta que
cuando empiezan a hacer la investigación
y este tipo tiene que limpiar la plata
el Pereira se quiebra el Pereira se
quiebra pero y acá está la figura llega
candamil Por qué Porque está en
liquidación candamil era el liquidador
por ley cualquier empresa cuando entra
en quiebra tiene que tener un liquidador
la labor y usted lo acaba de escribir
perfecta la labor de candamil era vamos
a vender esto a ver cómo soluciona así
por ejemplo para los hinchas de
millonarios lo tienen más claro José
Roberto Arango era el liquidador llegó
liquidó llegó otra sociedad y salió
rapidito candamil No porque candamil se
empoderó en la medida en que cuando Luis
Bedoya va y se entrega a los Estados
Unidos en el 2015 es una vergonzosa Luis
Bedoya se entrega aconsejado por Eduardo
Méndez Eduardo Méndez no fue su abogado
pero Méndez fue el que como Méndez es
experto en llevar narcos a Estados
Unidos le dijo hermano usted vaya se
entrega eso va a bajar y usted empieza a
abogados en Estados Unidos Méndez es el
asesor en las sombras de de Bedoya
eh Y A Bedoya le hacen una comisión de
aplausos en la asamblea de ladim mayor
él promete que no va a sapear a nadie
que él ASUME toda la responsabilidad
Pero a qué costo y le dicen tranquilo
Luis el Pereira es suyo cuando
vuelva el punto es que Luis beda y usted
sí que los sabe que a pesar de ser
pereirano y a pesar de ser hincha del
Pereira nunca hizo nada por el deportivo
Pereira le prometieron el Pereira pero
el Pereira ya no podía estar más en
liquidación es que duró en liquidación 8
años si la memoria no me
falla Sí más o menos más o menos 8 años
8 años en liquidación Pues claro muchos
de los deudores porque pues es que la
lógica de la liquidación es necesitamos
la plata para pagar deudas pusieron
demandas y contrademanda y tocó que un
juez definiera esto se tiene que
solucionar y el principal deudor era el
dueño anterior el que es ahora el dueño
entonces se lo devolvieron al tipo
entonces Bedoya que se quedó sin el
Pereira y este personaje que no tiene
ninguna investigación encima eso hay que
decirlo o sea el tipo pagó cárcel en un
momento determinado por sus relaciones
con el narcotráfico pero ahorita no
tiene ningú López López López López
siempre se Alvaro López siempre sea el
nombre
en estos momentos está ahí el equipo
está bien de plata el equipo está solido
Además porque ganó buena plata con la
Libertadores pasada o sea eso De todas
formas cuadró la
caja pero uno no sabe a mí ese personaje
ese tipo de personajes oscuros siempre
me generan uno no sabe en qué momento
explota cualquier vaina pero ahí está
hay que gozarlo el hincha tiene que
gozar el momento pero es bueno que sea
consciente de las joyas que están encima
como los de Santa Fe que ustedes lo
tienen muy consciente a mí yo siento que
la ch Santa Fe tiene clarísimo que sí
estamos en un buen momento pero el
presidente
lastimosamente ag a varios que tenían en
lista
Luis David emers Luis Felipe Andrés
David qué chimba Luis Felipe usted es
hincha de
quién no prame el micrófono actívelo
actívelo por de Nacional de nacional
hermano usted que Bienvenido al club de
los corazones rotos por el buso Sí no
más allá del momento complicado pero
bueno le tiene fe al nuevo presidente yo
creo que sí ahí ya anunciaron el nuevo
gerente de mercadeo o vicepresidente de
mercadeo que también es de del grupo
éxito viene de carulla creo que es y yo
creo que las cosas van van a van a
tender a mejorar a Med a m Me parece que
al menos se han tendido como unas manos
y hay unos gestos que invitan a la
reconciliación el el nuevo presidente es
un tipo que al menos es hincha del
equipo que es alguien que promete que es
joven que es interesante la llegada de
de Cardona ese tipo de gestos son
interesantes los acercamientos con las
barras tipo de vainas son
buenas Sí aparte pues yo creo que
Benjamín Romero se había encargado mucho
de romper esa relación con las sí no
total pero pues ya cada cada día que uno
se despierta dicen los periodistas de
nacional que cada vez estamos más cerca
de que él se vaya entonces bueno
contento digamos que ahí todavía hay una
situación Porque es que el problema en
últimas no es Benjamín o sea el problema
es el manejo administrativo que le ha
dado la familia ardila por empoderar a
Carolina para los negocios de Carolina
que no Carolina no tiene nada que ver
claro que tiene todo que ver toca poner
a los jugadores de ella y punto lo que
es muy sí Entonces hasta que no
se solucione esa línea
Sí el tem está con eso pero bueno
esperemos a ver parece sí no total o sea
y es necesario o sea es que fíjese por
ejemplo unos una etapa final del
Campeonato sin nacional sin América de
todas formas pierde brillo s Más allá de
que los equipos que están lo merecen
absolutamente son equipos populares y
masivos que venden que prenden
televisores que hacen que generan
tráfico que dan de qué hablar hay
alguien hincha del América de los
presentes porque
porque veo que David tiene cojín de
millonarios Entonces ese David también
anda en los corazones tristes y en los
corazones rotos Andrés de qué equipo
es de Junior de Barranquilla Ah pero
bien o sea usted es de los que está más
contento
bueno Se podría decir que sí pero con
cautela creo que el equipo no juega muy
bien O sea no muestra un fútbol muy
vistoso no muy
agradable tiene nómina tiene nómina y el
técnico veo que que sí interpreta bien
los partidos entonces tiene no le tenía
fe porque es que de hecho o sea que
Reyes hubiera llegado al Junior a él lo
votaron supuestamente llegó bolillo y
cuando bolillo se va a Reyes lo llaman
porque todavía tiene contrato vigente
con el club y le dicen Oiga quiere
terminar el contrato porque tiene
contrato hasta Diciembre o sea quiere
quiere retomar el equipo
y entonces una cosa eh un poco
improvisada ahí pero bueno ahorita Mira
cómo va la cuestión octavos de final no
Oye además invicto en el grupo es que
por ejemplo hay gente que menosprecia
porque pues es normal o sea se
menosprecia lo de uno y los otros hombre
el grupo de Junior era un grupo muy
Con todo el respeto del mundo
estaba el campeón de Sudamericana liga
de Quito que para mí es un equipazo que
tuvo una Libertadores mala perfecto
mejor para Junior sí Ese es un equipazo
y a ese fue al que eliminaron porque
todos dábamos por hecho que botafogo
avanzaba claro Sí muy bien por el Junior
y además lo raro y es que yo a mi Reyes
no me gusta nunca me ha gustado pero le
tengo que dar todo el crédito de supo
manejar muy bien la nómina que tiene y
eso también es un
mérito No a mí tampoco pero contra liga
de Quito que usó la doble línea de
cuatro Y puso a Marco Pérez de primer
defensor buen una cosa no de locos o sea
y lo ganó Es que además dos victorias
como o se es que ganó en Río y ganó en
Quito es una vaina tremenda
impresionante impresionante sobre todo
que en la altura se le da muy mal a
Junior y por eso el partido contra
millonarios yo estoy como Bueno mi
Consuelo sería que bucaramanga pasara la
final Pues porque le tengo cariño a ese
equipo a dudamel pero sí porque lo veo
en Bogotá y sé que que millonario
se juega un partido
aparte ojo Pablo César ojo Pablo César
que le están echando no no no no
pero semestre que ya echaron al traste y
o sea yo creo que puede ser un desquite
bueno que para millos o sea ese partido
yo creo que lo van a jugar con dignidad
y se la va a dejar difícil a Junior en
una plaza que siempre le le cuesta sí
acá siempre le cuesta David el objetivo
ahora es dejar sin final a
Junior al menos como para del del
abogado del sombrero eh David tiene el
audio
muteado ahora No yo no sé ya uno no sabe
estas alturas qué va a
pasar sa
espera O sea ya millos no tiene
posibilidades en el grupo A quién le
gustaría ver como finalista por ese
lado es que por una final interesante al
Junior no sé me parece que siempre da
como sorpresas en las finales así como
la pasada Sí entonces por eso sería como
inter pero igual del Pereira también es
muy destacable también obviamente todo
el proceso que lleva y por el otro lado
Santa Fe o
tolima y Lucas levantaron la ceja no el
que tiene al lado suyo que tiene una
gorra de la misma banda que yo tengo que
también es hincha de Santa Fe
claro la
cédula usted puede
ver Twitter por ejemplo
un los comentarios de muchos hinchas Y
es que ven a Santa Fe muy finalista y
muy campeón también o sea hay que
aceptar también lo que lo que han hecho
en el campeonato que hay de poquito a
perfil bajo pero con con buen trabajo y
y pueden dar el batazo entonces pues
obviamente por la ciudad pero por la
rivalidad tolima vean que yo tengo una
anécdota con eso mi mejor amigo es
hincha de Santa Fe es de los hinchas de
de Santa Fe que son pues decentes y que
uno comparte una rivalidad bonita y yo
le dije desde la fecha seis que ganaron
en Valle upar que les echaron a dos y
que chaverra se sacó un golazo
de Y yo le dije Santa Fe va a ser
campeón este semestre esas cosas solo le
pasan al al que va a ser campeón vamos a
ver qué pasa el domingo Aunque yo
quisiera digamos que mi corazón me dice
ojalá bucaramanga se Gan su primer
estrella creo que se lo merece por ser
histórico pero histó que no ha sido
campeón vamos a ver qué pasa pues sería
chévere ver a mi mejor amigo Feliz
después de 8 años que el equipo lo ha
hecho como reflexionar muchas cosas pero
Fabián o sea este año sí Fabián o
no excelentísima sí fut bolerísimo
roqueras noches Qué gran
saludoa y ese saludo no sab lo es que me
hace todos los jueves en en alto
voltaje gusto conocerlos eh
No nuestro
eh No pues muy aterrizado yo la verdad
pues eh No no no que he procurado tener
como estar como muy alejado la verdad
del del del del club no soy muy no
comparto muchas mucho con el tema del
señor Méndez desde que llegó a Santa Fe
entonces Eh Pues eso me ha hecho dejarme
un poco del equipo obviamente sí
pendiente y apoyándolo obviamente
inclusive el domingo pasado estuve en el
estadio después de un año que no no yo
eh Y pues sí
obviamente pues no no no me no me no me
quiero ilusionar eh pero pues la verdad
pues las cosas se pueden dar está muy
cerca y pues la verdad yo soy de los que
opina que en este Fútbol pues cualquier
cosa puede pasar cualquiera puede ganar
entonces eh las las las opciones están
ahí sí es que en el fútbol colombiano
cualquiera puede ganar eso es totalmente
cierto y Emerson usted a quién le
va a gusto a todos a a nacional Pero uno
que habla acá en estos momentos no usted
también o sea el club de los le tengo
que preguntar a los dos de nacional
Emerson a usted A quién le gustaría ver
campeón este
semestre
u yo sé es que está el bogotano está el
bogotano está el que nos tuvo de Dios
años o sea no hay posibilidad por
ejemplo para un hincha de nacional
hacerle barra al tolima Ha sido tanto el
trauma u no fueron 4 añosos fueron cu
a eso fue un fenómeno digno de análisis
científico lo del toim con nacional era
una cosa extrañísimo me acuerdo Yo
apenas estaba pidiendo cita para la
cédula cuando cuando
Roja en esa final nosotros aú crecidos
de Campeones continentales de que no nos
paraba nadie de que lo del 3 con kashima
fue un accidente nada más
y tolima el que nos afinó fue
tolima nos devolvió la realidad por así
decir veo Luis Felipe también preocupado
O sea que lo siente siente esas memas
pero no sinceramente cualquier ya
después de que nacional quedó afuera
después de que Antioquia quedó afuera
porque como una un un semestre muy malo
para los antioqueños no
terrible es que es muy es muy raro no
tener ni antioqueños ni vallecaucanos en
estas instancias es muy muy raro
Entonces ya después de que Antioquia se
fue cuál quiera es bienvenido a celebrar
otra estrella mientras no nos
alcancen No hombre el que podía alcanzar
era millonario si la entonces
fresco es más mi mi abuela que es así
pesa vistona esa no sé si no no contar
la historia de la Libertadores del 89
imagino es la historia que más le
encanta ella tiene una frase de
cualquiera menos millos Sí claro no
total eso así es así son las cosas uno
hera y uno her rivalidad rivalidad Luis
Felipe a usted A quién le gustaría usted
que tampoco está en el baile porque
también es verde no no yo yo en honor al
doctor galán porque encima de verdolaga
también soy liberal entonces de pensami
no yo voy por el
bucaramanga bucaramanga Ah eso sería
bonito a mi mamá le gusta ese ese
pensamiento no sabas ve usted mi
mamá suaita Santander hincha el
bucaramanga acá le cuento anécdota
fuimos a ver el partido millos
bucaramanga no compramos boletas y
nos no nos metimos por allá Oriental
pero nos tocó hacia al lado de Norte un
montón de barristas y ahí mete el gol mi
Eh bucaramanga sí mi mamá
sí
tapándose no falta que nos van a decir
cualquier
boa grandes momentos grandes grandes
momentos pero bueno los dos santafereños
de acá que son en últimas los que más
cerca tienen la final porque con un
empate están al otro lado en el otro
grupo básicamente
se la juegan más es decir Pereira
depende de sí mismo pero Junior depende
de sí mismo pero bucaramanga sí necesita
que se le den resultados para los dos
santafereños y y y quiero generar esto
la campaña hace olvidar un poco toda la
polémica que ha habido con Méndez en el
último tiempo o o aún hay reservas con
el
presidente pues en mi caso yo digo la
historia dirá Santa Fe campeón primer
semestre 2024 Pero la historia MZ mndz
mndz presidente de Santa Fe campeón 2024
es una cosa es una cosa que no se puede
desligar pero que no será tan recordada
finalmente el hombre ha cometido errores
pero también hay que aceptar que el sacó
al equipo de una crisis y del fondo muy
brava tengo laor relación del mundp
llama nos agarramos me dice que me graba
las llamadas yo le digo listo publ en
fin unas vainas supremamente jtas jtas
jtas jtas que profundizaremos después
pero el tipo ha rescatado a Santa Fe
porque yo acá lo tengo que decir
pastrana lo dejó en la quiebra O sea
pastrana que fue el mejor presidente en
la historia de Santa Fe no lo discuto
Pero y la plata la plata se la llevó
para Estados Unidos Sí o sea esa plata
nunca se vio vea Sergio Andrés es desita
o alas sí vea está saliendo paisanos de
mi mamá un salud
paisanos paisanos Pero bueno Andrés el
juniorista también tengo usted pregunta
Contra quién el
octavos A quién quieres
huachipato guato no sé es que yo no le
tengo tanta confianza a mi equipo es que
no no no me convence y y tiene años sin
convencerme nunca me ha convencido el
juego de Reyes al momento se furra pero
no sé es que también pasan cosas como
esa final con Medellín que estaba el
equipo sometido y aparece un golpe no
tal cual Medellín era el campeón es que
Medellín era el campeón Y de pronto
tenga Sí y hoy me dio rabia por ejemplo
que apareció solo vi el titular de ESPN
eh Junior candidato a la Libertadores
y que no me infle así el equipo si no no
no O sea no lo veo candidato eso como
como decía quién era
adás creo que todos tenemos que ser
conscientes de esto ningún equipo
colombiano es candidato a la
Libertadores simplemente por nómina y
nivel o sea los candidatos son los
brasileños y los argentinos y de ahí
para arriba todo lo que pasa es ganancia
o sea sería maravilloso Junior en
cuartos de final de la Libertadores y ya
de ahí en adelante sí es el tiro al aire
pero pero hombre es que estar en cuartos
Y pues por supuesto nuestro amigo Pablo
César lo sabe llegará cuartos de final
de la Libertadores en estos momentos del
fútbol colombiano es tremendo y lo que
hizo el pira el año pasado además que
uno no lo podía creer porque es que
evocó un poco lo del rival de región
dejando equipos con tremendo nombre en
el camino eso para el pira fue histórico
Sí bueno Alejo Pero hay una cuestión que
bu Junior celebra su Centenario ahora
claro este es el centenario y bueno Está
también Alex cumpliendo su primero se
meses de bueno serían 8 meses de de
mandato y ya empiezan a surgir estos
rumores de de que Juan Quintero quiere
volver
de que por ejemplo esto que está sonando
de Roger Martínez para nacional que no
es para nacional sino Junior yo no sé el
viejo F quizás nos sorprenda con algo
para reforzar de
[Música]
cara el estilo char es ese no es decir
las contrataciones las anunci el alcalde
lo que es un juego político
absolutamente maravilloso s es muy
chistoso porque porque se nota enseguida
como esa división esa estratificación de
las contrataciones cuando viene cuando
viene por ejemplo Miguel Ángel Borja las
dos veces que vino a
Junior empezaba a aparecer la foto de
Miguel en elel privado con Alex o sea le
hacía todo el tratamiento pero si viene
por ejemplo Germán Gutiérrez agente
libre a reforzar banda izquierda al
lateral pues una foti
ent y ademá además es el modelo que ya
está imitando dumec en Cartagena o sea
es el alcalde es el que presenta a las
contrataciones Pero bueno Andrés millos
y David no no porque sea David millos
sino porque como hay dos Andrés para
diferenciarlo qué contrataciones
esperarían O sea qué puestos quieren
reforzar en millonarios porque sí que se
necesitan refuerzos para el segundo
semestre Pues para mí el como el mejor
refuerzo de es un coach como Pablo la
verdad porque el equipo quedó destrozado
mentalmente no responden la actitud con
la que jugaron la Libertadores me
pareció demasiado sospechosa porque ese
partido en Chile fue una vergüenza
caminaba en la cancha literalmente y los
dos partidos acá en Bogotá con Bolívar y
palestino después de que les Met después
del empate de Bolívar ese equipo no se
vio y contra ino pues defendiendo el
resultado con línea de 11
prácticamente
Entonces como un Coach que les trabaje
no sé ahorita quién está trabajando esa
parte pero psicólogo millonarios tiene
un psicólogo Pero hay un problema con
ese psicólogo Y es que es un psicólogo
que trabaja individualmente a los
jugadores para ayudarlos a salir de
lesiones pero no trabaja el colectivo
que era lo que hacía jacobsen no trabaja
el colectivo jacobsen tiene todo un
cuento muy de los de Phil Jackson el
equipo y somos el agua y
proyectonista
porque la mentalidad es
frágil yo veía yo antes de este equipo
hace un año hace un año año y medio a mí
me da confianza que si comenzaban
perdiendo remontaban y efectivamente
remontaban Y ganaban ya este año como
que en ese bajón yo veía un equipo sin
alma sin actitud ya cuando les metía en
el primer gol yo ya los veía caídos
remontaban como que no corrían Entonces
algo se les quebró y la mejor parte
sería por ahí ya si usted me pregunta de
jugadores Ne menos posiciones porque
digamos que jugadores No sí tráigame a
de bruin pero no O sea
posiciones extremos sobre todo y
extremos que como que tengan ya alguna
experiencia porque no puede pasar que en
Libertadores el cambio o la
no puede ser que la salvación llegue con
puro sub20 eso no tiene sentido los
sub20 no son salvación son ayuda y
necesitan oportunidad pero no pueden ser
la única apuesta David usted o sea le va
a preguntar usted no cree que hace falta
un
nueve Sí bueno varias cosas están ahí
muy
eh Como pendientes primero lo de Montero
eso también es preocupante sí hay que
ver porque con copa América el man se va
a ir yo Seguro sí eh primero por esa
parte la defensa Aunque está ahí bueno
Más o menos eh No creo que se toque
mucho a menos de que algo
pase en la mitad del campo también está
muy muy muy desconocido el trabajo de
Larry de giraldo o sea están
completamente es
es Y sí la verdad nunca hubo un nu que
uno dijera o sea lo esperábamos de
pronto con jordana Castro llega pero no
es de pronto el nu que uno espera no
digamos y yo ahí me sumo a su comentario
y pues yo lo he escrito en mis redes a
mí Leo Castro me gusta me parece que es
un muy buen jugador pero Un delantero y
creo que todos me van a entender con
esto Un delantero que necesita seis
opciones para hacer un
gol claro y es el goleador del equipo
pero eso implica que necesita 20
opciones por partido para para ser el
goleador del equipo sí es una vaina muy
jodida Y de pronto todos nos ilusionamos
con jordana y no sé qu de pronto Pues
porque
vimos goles y Dios Bueno este tal vez
puede ser el que la meta Pero la
posición en la que en la que estaba era
al contrario diferente de la que de la
que se esperaban como de un nueve de lo
que uno desea no sio estaba un poco más
atrás de pronto colaborando recuperando
generando y en algunas finalizando pero
no como el como el contundente que se
necesita para rematar las jugadas porque
a veces estaban llegaban los extremos
los laterales se crean las jugadas pero
llega a la última y no saben qué
hacer hombre Miguel llegó tarde muy
tarde pero fresco bienvenido Miguel no
hay rollo todo bien muchas gracias por
llegar en serio qué chimba que se
conectara fresco yo no sé W así esto
queda grabado No no tengo la más mínima
idea si esto queda grabado lejo pero yo
le voy a preguntar si eso lo podemos
cargar ahí en el baki Bueno ahora ahora
miramos Ahora cuadramos sí O sea pues
para los que no llegaron De todas formas
Pues que embra pero vengan antes de
despedirnos porque ya me tienen secos
los perros acá chillando para que los
saque voy con respuesta
breve expectativas con Colombia en la
Copa América
Fabián
eh Fabi no No lo escucho está muteado
está muteado ahora
sí no trae mutio
ahora listo ahí hableme Eh pues la el el
proceso con con Lorenzo ha sido pues la
verdad me ha sorprendido no esperaba que
pues el el equipo pues estuviera
obviamente eh ha tenido los resultados
que ha tenido pero pues igual hay que
ver también hay que ser aterrizados eh
Nosotros somos campeones mundiales de
amistosos no entonces hemos ganado
grandes partidos pero la verdad la
verdad muchos partidos amistosos
Eh pues por lo menos creería que que que
el grupo es posible pasarlo pero pues un
tranquilamente el equipo puede tropezar
con Paraguay y ahí ya se va se pueden
enrear el camino no no más para
clasificar en el grupo
eh pero pues como están las cosas Pues
yo imagino que por lo menos a
semifinales el equipo puede estar
llegando Edwin y Lucas para ustedes
Colombia en la Copa
América yo yo también muy muy cerca lo
que acaba de comentar el hombre yo creo
que mínimo semifinalista mínimo eso
sería muy arriesgado decir que campeones
porque siempre triunfal el que nos mata
y ya como nos están vendiendo ese tema
pero yo creo que yo creo que en
semifinales podríamos llegar para Lucas
No pues o sea yo pienso que de pronto la
nómina que ahorita estaban planteando es
una nómina buena con jugadores
que están mostrando resultados Pues lo
mismo que dicen campeones mundiales de
amistosos pero
pues esperar a ver qué pasa de pronto
sería sería bonito Eh ver a Colombia
campeón yo no lo no tuve la oportunidad
de verlo entonces pues sería sería
chévere esperar a ver qué
pasa para usted Pablo
César pues hay que tener la claridad de
los pies sobre la tierra de que Colombia
no es ni Brasil ni Argentina ni Uruguay
entonces pues ahí hay tres que están por
encima de Colombia entonces hay que
tener los la tierra de de que lo mejor
que hemos disputado fue la final para mí
la final del 70 no me acuerdo que 7
piolas de willington or porque la verdad
yo sí
viv copa América de 2001 y eso fue una
recocha una recocha absoluta porque
hasta por ahí Creo que la semifinal la
jugamos con Honduras y le ganamos 3-0 y
México fue el único que trajo titulares
Y sí que pelamos el la afrecho para
meter ese gol de cabeza Ian Ramiro
Entonces digamos que no no
históricamente Colombia no es el más
grande y Uruguay es el que se gana eso
hasta jugando mal entonces pues poner
los pies sobre la tierra y el cometer
pues del técnico que tiene ahí queé pena
con walas pero que tiene Arquero
prefiere al Arquero de millonarios que a
poner otros arqueros que están en mucho
mejor nivel pues le está yendo muy bien
somos los campeones de los amistosos
pero algún día le pasará factura estar
llamando a Jam Rodríguez y afc
y tod a todo este grupo que ya vería
fresco fresco que con lo de con lo de
Montero lo lo apoyó era para llamar a
mierro Kevin es el Arquero sensación en
México y no y no fue convocado pero por
ejemplo para mí Más allá de que no
estuviera Montero David ospina o sea
siendo histórico y lo que ustedes
quieran David ospina no viene jugando o
sea y David ospina Con todo el respeto
está en el fútbol árabe más allá esa es
otra discusión s esa es otra puerta
larga pero Luis Felipe
No hermano yo ya le metí lo del arriendo
a Colombia campeona
vamos ya le
arriendo no hay de vuelta hermano no hay
cambio pero yo también comparto la la
opinión de lo del tema de Montero Me
parece increíble yo no s Qué partidos ha
estado viendo Néstor Lorenzo pues Con
todo el respeto del mundo para mis
amigos Los embajadores pero yo no lo
entiendo en cambio veo los highlights de
en la Liga MX no lo de mier es
espectacular le ha ido muy
bien muy bien digamos que colegas de
México me dicen que que claro o sea
digamos que sigue teniendo los problemas
que tenía acá sobre todo para salir a
cerrar pero que es el Arquero suicida
sensación porque pues es que él es muy
buen arquero Líbero entonces Y eso que
la Concacaf todavía no ha descubierto el
tema de la defensa yo a veces me pongo
partidos de la liga costarricense o de
la mls o de alguna cosa y es O sea no no
sab sa que es defender no sab que es
defender es recocha total y pero para
para Andrés Junior Bueno yo no me voy a
poner como Carlos Antonio que exige que
seamos finalistas Eso me parece absurdo
no tenemos la trayectoria 100 peso para
hacer eso pero ojalá Una semifinal Como
dijo El compañero y respecto a lo de
Montero estoy de acuerdo con lo que dice
aquí Miguel quán que que es que Lorenzo
es un técnico muy de proceso no le gusta
estar metiendo lo tiemp que mejor está
jugando si no lo que lleva Y de pronto
cambia una o dos piezas una sorpresa por
ejemplo fue Borja pero pero mi eso que
usted está diciendo sustenta por ejemplo
la continuidad de Santos borré Santos
borré somos honestos hombre Santos borré
hace rato no tiene nivel de selección o
sea Santos borré Cuántos goles lleva
este semestre dos tres Sí pero para para
para para el técnico es
Intocable Sí el hombre del proceso
pero para mí joh Córdoba Ojalá le una
oportunidad titular creo yo también
tengo una fe me parece un
tanque su último partido con la
selección me gustó mucho Emerson para
usted qué expectativas hay con la
selección en esta copa América Ah pues a
mí me gusta decirlo en lo que me
gustaría que Pues todos esperamos el
título para que decir
mentiras yo digo que el objetivo ería
repetir la de 2016 tercer puesto
entendiendo que está Brasil que eso
siempre van estar haciendo fiesta en
toda copa América que jueguen y que
venimos contra una Argentina campeona
del mundo y que podría ser el último
torneo de
Messi se Eso súbale sí es el último
torneo de Messi entonces no es el
objetivo ería ser el tercer puesto
cierto es una semifinal y rematar y ya
pero el objetivo objetivo obligación es
la fase de grupos o sea el fracaso es si
no
pasamos sí no es que no no O sea con
todo respeto solo por nómina Colombia
tiene que avanzar es así de simple
ustedes tienen razón en general en Que
obviamente Argentina campeón del mundo y
Brasil eterno campeón yo le tengo una fe
Uruguay a mí Uruguay con bielsa me
parece un equipo al que hay que pararle
muchas bolas es un equipo que puede
hacer además que tiene para mí a
Valverde que en estos momentos es el
mejor volante del mundo o sea Valverde
es una cosa absolutamente de locos Pero
David para
usted Bueno yo creo que
que si va a apuntar a distancias finales
no me atrevo a decir un puesto campeón
subcampeón tercero pero sí por lo menos
entre los cuatro Ahí ahí ahí va a estar
ahí le apuesto pero pues como ya han
mencionado todos pues esperemos no no sé
que solamente en una seguidilla de
invicto de amistosos no es y que el
invicto no se pierda con un papelón Eso
es lo más importante Exacto sí es decir
que no se pierda con un papelón
totalmente cierto Oigan qué chinba haber
estado con ustedes a Miguel que llegó
tarde qué chinba que se conectara De
todas formas alas va a ver como
subimos esto alejo porque no tengo ni
idea cuénteme una
pregunta de Montero y de borre y demás
porque a m al parecer Lorenzo la y puede
sonar feo pero Lorenzo la tiene muy
difícil también para armar
nómina en el sentido de que A mi
parecer el único
que tenemos que es indiscutible es Lucho
Claro en la élite es el único top eso es
totalmente cierto de resto cualquiera
que que se atreva a
pegársela lo que usted está diciendo una
puerta interesante porque claro venimos
con el invicto y nos queremos el cuento
y la selección Tiene buenos momentos los
segundos tiempos de Lorenzo todos han
sido buenos los primeros tiempos son una
y los primeros tiempos de la
selección me parecen todos malos pero
los segundos tiempos son tremendos pero
cuando uno mira la nómina de la
selección Colombia tampoco es que sea
tan el top es Lucho Sí el verdadero
diferencial es Lucho claro James tiene
un nombre y un apellido y un respeto
pero pues nuestros defensas nuestros
defensas no ya no son los defensas de Ah
estos jugadores que están hombre
nuestros defensas son uno que está en
Bélgica otro que está en un club
italiano que es de media tabla sí eh los
laterales son uno digamos está en la
Premier League no está en un equipo top
pero a mí Daniel Muñoz me parece un
fuera serie Eso sí me parece que es una
máquina Tiene 18 pulmones ese tipo pero
es cierto o sea no es el equipo con la
gran nómina Como por ejemplo pasaba en
esa etapa 2014 2018 que teníamos
jugadores en grandes equipos a grandes
figuras eh Al menos uno por posición eso
es totalmente cierto y hay que tenerlo
en cuenta y eso le da un poco de mérito
más a Lorenzo señores en serio para mí
ha sido un placer walas Muchísimas
gracias yo los dejo espero conocerlos
personalmente el 19 de junio muy lejos
dejar de decir que es el 17 en el evento
que ustedes ya tienen la entrada
garantizada o sea ustedes entran derecho
ustedes pasan por lista ustedes frescos
por ese lado y ya los dejo que chimba la
noche de hoy O sea me pareció
espectacular hacer esto y ya saben que
esta es una cita al mes El último
miércoles de todos los meses hacemos eso
a menos de que si hay partido nos
jodimos y lo buscamos otra fecha antes
de de irnos usted había adelantado un
poquito lo de los judis Entonces quiero
como Mostrar para que vayan
viendo este va a ser el diseño Solo que
va a estar Ese negro Vale entonces trae
logo de historias secretas por delante
en la parte de atrás trae el gran
numeral de
mayor wallas es diseñador o sea ahora le
decimos wallas
gui algo así señores una chimba nos
vemos Muchas gracias
de fútbol y le dieron fue una clase de
historia hombre Sí una historia Muchas
gracias no no no a ustedes en serio qué
chos huevos grandísimos hermano grande
Muchas gracias igualas te manda saludos
mi hermano Daniel Sierra que jugó
contigo en compensar Te mando un abrazo
y quies va a estar conmigo en en el bar
Ay qué cha ya nos vemos má un saludo yo
me acuerdo de Daniel claro jugamos
juntos en compensar éramos peladitos
Jugamos en el cín ya ya estamos viejos
laec
colomb no O sea ustedes se burlan tal
vez no vieron ese capítulo W alas mandó
para jugar en la Kings League en la
Kings League sí y no lo recibieron
hicimos toda la lagart con la jun
entrevistamos a la yun le pusimos el
video a la jun la jun dijo No pero está
muy bien y no me lo aceptaron a walas o
sea ahí pero y mi carrera como
empresario de walas llegó hasta ahí ahí
llegó nada más Pero bueno señores los
dejo un placer muy bien muchas gracias
el próximo lunes con programa vemos en
persona el 19