Hoy el programa es bastante particular, porque hoy quiero hablarles de los presidentes de Colombia y el fútbol.
Yo no sé si ustedes tienen claro cuántos presidentes hay en la historia del país y, además, porque la historia del país es una historia supremamente extraña.
O, sea, cuando hablamos de Colombia, de qué hablamos?
Hablamos de la República de Colombia, que se estableció en 1886, o incluimos también a los Estados Unidos de Colombia.
acuérdense que colombia era un país federal, que fue federal de 1863 a 1886. 9 estados separados que definen básicamente los regionalismos de colombia, se definen por esos estados unidos de colombia. hablamos de la gran colombia, de cuando nos independizamos. en fin, si contamos, desde la constitución del 86, que muchos investigadores, y yo hago parte de sus investigadores,
hablamos de la nación colombiana. desde 1886, desde la con hombre santiago, calma, calma, que ya vamos a hablar de eso, porque les tengo que contarles. voy a contar un chisme hoy. hoy me eché un café con pablo jacobsen, ahí, antes de seguir con pablo jacobsen, era el coach de millonarios y él todavía no sabe por qué salió de millonarios.
Él no aceptó y me quiso aclarar porque había salido el rumor de que se iba para Atlético Nacional. y es cierto, Atlético Nacional lo invitó y es cierto el fome de Gene a hablar. pero, pues, él es de millonarios. y dijo: no, yo acá. empezó a recibir insultos, empezó a recibir amenazas, entonces nada. él sigue trabajando. es un coach muy reputado, muy famoso. yo no lo conocía.
sabía de su trabajo y sabía por referencias, precisamente por lo que había hecho con Millonarios en los años recientes.
Pero la falta que le está haciendo el trabajo mental a Millonarios la noche fue un desastre, un desastre. un desastre que ratifica el remate del semestre.
Es que ha sido un semestre mediocre, un remestre mediocre en todos los sentidos. como lo dijimos en el programa el lunes pasado, es
hay que mirar todo eso y vayan contando cómo va el poderoso, que el poderoso está jugándose en la sudamericana. si alguien es Inchel Junior, levante la mano. hay que felicitarlos, es, decir, invictos líderes del grupo. vamos a ver cómo les va en ese sorteo. porque, pues, de, todas, formas, es el único equipo colombiano que queda en la copa libertadores y ojalá llegue lo más lejos posible. tiene nómina. a mí,
reyes, sigue sin gustarme, pero le funcionan las cosas tal cual, si no lo de millonarios. fue realmente lamentable, lamentable, y eso lo hablamos con jacobsen precisamente. es, decir, había unas expectativas y unas prioridades, y en enero le dijeron a él: no, hermano, no más,
cuando él había hecho un programa de coaching para afrontar el reto.
Ustedes saben cómo es el coaching: afrontar el reto, proyectarse y demás.
Pero bueno, una cosa:
El comentario de Andrés es un gran comentario.
Inches de Junior o Achi Pato, ven a mí.
Pero fíjense, ojo, ojo, con eso que andaron, con que Palestino era el comodín.
Pero fíjense que lo de Palestino,
lo de palestinos, bien interesante, y por. qué. y eso tiene que ver con lo de hoy, la visita de palestino a millonarios, que terminó siendo el sepulcro de millonarios, abrió el debate del presidente de la república que hace metiéndose en fútbol. porque porque petro
salió a pedir respaldo a la causa palestina, porque palestino de chile es el club embajador de la causa palestina en el mundo palestino. en chile no tiene más de cinco mil hinchas, se los aseguro, pero fuera de chile es un equipo que representa a la comunidad palestina. sirio, libanesa, yo hago parte, miren,
ahí está. de ello representa esa idea de los migrantes, de la gente que se fue. se conectaron 2 personas nuevas, nicolás, bienvenido, hermano, muchísimas gracias por estar acá. que chimba, que chimba. la verdad es que estamos esperando a 38 personas. entonces necesito que se vayan conectando. sí, sí, no, tal cual santiago el, como interminado, siendo millonarios, así de simple. entonces, ojo con eso.
No, Fabián, pero fíjese, por, ejemplo, lo del Pereira el año pasado.
Sí, lo del Pereira.
Entonces, ojo con eso, ojo con eso.
Pero, bueno, volvamos a poner las reglas.
Yo voy contando el cuento y hoy va a estar un poco más desordenado, porque solamente con ustedes. y pues, de, todas, formas, es bacano.
Entonces voy a parar, voy a intervenir. no, como me pongo todo sargento de que no voy a echar ahora el cuento.
No, no, no,
Este cuento es solo para ustedes.
Entonces, pues, voy interviniendo.
Pero al final, cuando termine el cuento, ustedes van a tener la palabra.
Los quiero conocer.
Quiero que entremos en el link que Wallace les va a pasar cuando levanten la mano y hablamos y echamos
al otro. es Wallace, maldita sea, Wallace, no me emocione yo saludando gente ahí. ladró, Domingo, ofrezco disculpas. tengo 3 perros, o, sea, les voy contando. si no se habían dado cuenta, en esta casa hay 3 perros, 4 gatos, esto es un zoológico. entonces ahí vamos teniendo participación.
Pero entonces el programa de hoy es hablando. vamos a hablar precisamente de los presidentes y el fútbol, de los presidentes de Colombia y el fútbol, porque se armó todo este debate de Petro.
y es como si ningún presidente se hubiera metido con el fútbol, cuando la historia de Colombia es la historia de los presidentes metiéndose, metiéndose con el fútbol y usando y abusando el fútbol.
Es una historia larguísima, es una historia de tesis, de maestría,
La mía.
Pero, más allá de eso, es algo que hay que contar puntualmente.
La nación colombiana, tal como la conocemos hoy, comienza en 1886, con Rafael Núñez como presidente.
Para los que no vequen a Rafael Núñez, el señor que escribió el himno de la república, un poeta frustrado, porque eso era un poeta frustrado,
un político bastante volteretas.
Él fue el último presidente de los Estados Unidos de Colombia y el primer presidente de la República de Colombia
En la guerra de 1885. él se le volteó a los liberales, a los radicales, y terminó gobernando con el Partido Conservador, que fue el que ganó la guerra
en 1886.
Núñez fue el que planteó una frase histórica: regeneración administrativa o catástrofe implicaba acabar con los Estados Unidos de Colombia, acabar con la idea de esa república federal y plantear una república centralista, absolutamente centralista.
Hay un dato: chévere de Rafael Núñez y el deporte,
Resulta que los que han ido a Cartagena sabrán que a la salida de la ciudad histórica está la Casa Museo de Rafael Núñez.
Si no han ido, vayan.
Yo sé que uno va a Cartagena de paseo, uno va a Cartagena a echarse en la playa, uno va a Cartagena a cualquier vaina, a emborracharse a lo que quieran.
Y nadie va, pues, de visita turística histórica. pero vayan, porque resulta que ahí, en la cabrera, en frente de la casa, de la histórica casa de Rafael Núñez, se disputó, o al menos es el primer registro de un partido de béisbol en Colombia,
de la casa de Rafael Nuñez. ¿Sí,
Para la década de 1890, en frente de la casa de Rafael Nuñez, eso me parece un datazo. pero bueno, a Rafael Nuñez lo sucedió un señor que es el padre de la Colombia actual y que explica la situación de Colombia. ese señor se llamaba Miguel Antonio Caro. ¿Sí?
Ese gordito de gafitas de barbita, ese señor que es el mismo del Instituto Caro y Cuervo,
el man más godo posible,
O, sea, para él la única definición de la nación colombiana es que habla castellano y que es de religión católica.
Dejó una frase en la Constituyente de 1886 para la historia.
Colombia solo puede ser católica porque, de no ser católica, volvería a caer en la barbarie.
puta madre, ¿qué es esta vaina?
Pues bien, resulta que este señor por este señor, se organizó el primer partido de fútbol del que hay registro en la historia del país.
Ustedes deben conocer la historia.
Henry Rowan Lemley.
Henry Rowan Lemley es bueno, era, obviamente, se murió hace muchos años. era un coronel gringo.
Ustedes saben que los gringos, a finales del siglo XIX, exportaban militares.
Les recomiendo una película que se llama El Último Samurái con Tom Cruise, en la que este militar que es Tom Cruise va a Japón.
Entonces, a los países aliados de Estados Unidos mandaban militares para que les enseñaran las técnicas de la guerra, bla, bla, bla.
Pues bien, en esa regeneración de Núñez y de Caro y de todos los que siguieron, esa época en nuestra historia se llama la hegemonía conservadora.
Fue de 1886 a 1930.
Puta madre, o, sea, casi no se acaba esa vaina.
La Godardia de la Godardia, Pablo César, y bienvenido hermano,
Me encanta saludarlo.
La Godardia de la Godardia,
Ese señor,
con Núñez a la cabeza, por, supuesto, pero el que mandaba era Caro Núñez. estaba feliz en su casa en Cartagena, echado ahí comiendo dulce, porque cómo le gustaba. ¿sí,
Los Gómez? sí, Caro es el papá de todos los Godos. pero ya vamos a hablar de Laureano.
Laureano Gómez es la tapa de la topa, de la topa de la Godarria,
Y tiene todo que ver con el fútbol, Laureano Gómez,
Todo que ver con el fútbol.
Pero contemos la historia de Caro, que es una historia bien simpática.
Se trajeron a ese coronel gringo, a Henry Rowan Lemley.
El tipo estaba obsesionado con los métodos de entrenamiento de las universidades británicas.
En las universidades británicas ya habían nacido los deportes que conocemos hoy:
los reglamentos del rugby, del fútbol, del tenis, del críquet, los reglamentos de los deportes.
Es un fenómeno súper interesante que pasa en la Gran Bretaña del siglo XIX.
Es empezar a organizar y a normalizar y a tratar de civilizar los enfrentamientos.
Bien bonito,
pues crearon la escuela militar.
Una de las características de esta reorganización de las naciones es crear escuelas militares.
Acuérdense de cuándo es la policía. la policía en Colombia es de 1892 regeneración.
La escuela militar de cuándo es de 1891 regeneración.
Pues bien, Henry Rowan Lemley se trajo unos métodos de entrenamiento en los que el tipo leyó reglamentos de fútbol de Inglaterra y los aplicó acá.
Lo único que tenía de fútbol es que era 11 contra 11.
El tipo trajo fútbol, trajo gimnasia, trajo tenis,
O, sea, el tipo es básicamente el padre de los deportes en Colombia, una línea rarísima
seguramente hubo unos antes.
Seguramente, yo soy de los que defiende las texis, de en Puerto Colombia o en Cartagena, marinos británicos se bajaron, inflaron una tripa de un animal, empezaron a patear la pelota y los estiradores del puerto los vieron y dijeron, ¿qué es esta mondá?
Y así empezó el fútbol, yo estoy seguro que así pasó, pero el registro histórico es ese.
junio de 1892 y el vicepresidente de la república presidente de verdad que era el que mandaba el vicepresidente de la república fue testigo de ese partido y de esa exhibición de moderno entrenamiento
el fútbol nació oficialmente en Colombia para un presidente.
Entonces, andar diciendo que no es que los presidentes nunca metan en política.
Hombre, es como hablar de el señor José Manuel Marroquín.
¿Qué sucedió?
Claro, la verdad no.
Marroquín sucedió a San Clemente, lo derrocó, lo tumbó un golpe blando si quieren.
Marroquín es un personaje negro y oscuro y perverso en la historia del país.
José Manuel Marroquín era el presidente de Colombia cuando se da la independencia de Panamá.
El tipo era tan descarado y tan careverga y tan come mierda.
Y pues me encanta que esto sea solamente para ustedes porque puedo decir más groserías.
Las perras están alborotadas porque estoy hablando de presidentes.
¿Sí?
Están totalmente alborotadas.
Qué pena con ustedes.
Y ahí está mi esposa tratando de calmarlas.
Vamos, el team.
Muchas gracias, Santiago, por contarnos.
30 octavos de sudamericana.
Muy bien.
Qué chingada eso.
Me alegra mucho.
Qué bueno, qué bueno.
El que se vaya conectando nuevo vaya contando para saludarlo.
Sí, por favor.
Bien, bien, bien, bien, bien.
No, Pablo César, el único presidente en la historia de este país que es de raza negra, nieto, al que borraron, perteneció a los Estados Unidos de Colombia.
A esa época que la historia trata de borrar, que esa historia de la regeneración trata de borrar, eran presidentes, o sea, como para que lo entiendan, desde 1890, desde 1886 hasta el presente, van 42 presidentes.
En los Estados Unidos de Colombia hubo 21.
sí, en un periodo de tiempo mucho menor, sí, en un periodo de 23 años, veintiún presidentes, eso era presidente por año, presidente por año, una vaina súper loca, los Estados Unidos de Colombia aún merece más investigación y más publicación, momento rarísimo en la historia del país.
Pero volvamos con este descarado, porque este puede ser el peor presidente en la historia del país.
José Manuel Marroquín, cuando entrega su mandato, deja una de las frases más miserables que ha dado algún político en la historia del país y es
recibió un país y le dejó 2 a la historia.
Come mierda.
Sí, come mierda.
Recibió un país y le dejó 2 a la historia.
O sea, Panamá se te fue con el amparo de Estados Unidos.
Ahí tú, Panamá.
Sí.
Es una cosa absolutamente vergonzosa.
Marroquín es un desastre.
Pero ¿qué hizo Marroquín y por qué está en esta lista?
Con Marroquín se estableció por primera vez en la historia del país la educación física.
En ese proyecto de regeneración, en ese proyecto de construir una nueva nación, apareció el Decreto No.
Sí, reglamentó la ley de educación física y de la enseñanza en general.
Se estableció por primera vez en la historia del país el término educación física, muy pendiente de todo lo que pasaba con Inglaterra, mente sana en cuerpo sano.
De acuerdo Santiago, no tengo ninguna discusión con eso.
El abandono institucional, sobre todo el pacífico, por este país centralista de la regeneración.
¿Cuál es la crítica con la regeneración?
La regeneración define el país actual.
Yo les quiero recordar cómo comenzaba la Constitución de en nombre de Dios Fuente Suprema de toda autoridad.
la constitución del 86 puso por encima de todo a Bogotá.
Por eso, si usted es bogotano, le estoy explicando por qué en el resto del país lo odian, porque durante 100 años todas las decisiones de su tierra pasaban por Bogotá.
Los alcaldes se nombran en Bogotá.
Recuerden que acá tenemos elección de alcaldes desde 1985.
El de Bogotá, además del resto fue después de 1991.
¡Mil 991!
Antes todos los alcaldes los nombraba el presidente en Bogotá.
Si querían cambiar algo en el pueblo, si querían montar acueductos, necesitan autorización de Bogotá.
¿Cómo no?
¿Cómo nos van a querer?
Si el odio hacia los cachacos nace por esas políticas y aparte de eso el país, este señor y el anterior se lo entregaron a la iglesia.
Por eso es que
en cualquier tema, le preguntamos a un cura, si ustedes ven un noticiero, no, sí, entonces el aborto, y le preguntan a un cura como si un cura tuviera que ver algo con el aborto o el divorcio, claro, no hay nadie que aconseje mejor matrimonios que un cura, es una cosa absolutamente lógica, sí, pero bueno.
Bien, Fabián, usted lo entiende.
Ahora, el desastre que dejó Marroquín siguió Reyes, presidente, o sea, Reyes fue tan mal presidente que su gobierno se conoce históricamente como el quinquenío nefando.
muy poético y lo que quieran.
Duró 6 años, pero solamente se tuvo que retirar al quinto por lo malo que fue.
Y ahí llegó un personaje que tiene que estar con letras mayúsculas en la historia del fútbol colombiano.
Carlos R. Restrepo.
Don Carlos Eugenio, véame ese bigote coquetón.
un tipo supremamente elegante, guante blanco en una mano, bastón en el otro.
¿Qué pasaba cuando Carlos Eugenio Restrepo?
Carlos Eugenio Restrepo hizo una cosa absolutamente maravillosa y es que empezó a aplicar esa ley de educación física y a organizar campeonatos deportivos.
Una vaina que nunca había pasado en el país.
El primer campeonato de fútbol en la historia del país lo organizó Carlos Eugenio Restrepo y se llamó La Copa Carlos R. Restrepo.
¿Y quién la ganó?
La ganó el Polo Club de Bogotá.
Porque recuerden que el primer equipo organizado en este país era del Polo Club, del Club de Polo de Bogotá.
Si ustedes se han preguntado por qué en Bogotá hay un barrio que se llama El Polo, es porque ahí quedaba la sede del Polo Club.
Y ahí fue la primera cancha de fútbol de Bogotá.
Y ese equipo fue el mejor equipo de fútbol de Bogotá durante unos buenos años, hasta que el Bartolino lo desplazó y después el Facultad de Medicina de la Universidad Nacional lo desplazó.
Este señor es el responsable de la primera copa y me gustaría que rindiéramos un minuto de honor a ese primer campeón del fútbol colombiano.
No es oficial, la federación no existía, pero esta es la foto vieja de la época, no se guala si la podemos bajar un poquito para tratar de tener una mejor definición, porque este equipo, el Polo Club, con esa pose toda coquetona,
esa foto es la foto del polo club campeón de la copa carlos r strepo de 1912 bellísimo el primer campeonato de fútbol si los presidentes tenían mucho que ver con el fútbol porque el fútbol era de élites el fútbol era efectivamente de clubes sociales
como el Polo Club, como el Club Colombia, como el Deportivo Independiente Medellín, que es el club más viejo, se inventaron después que el Cali, porque tocaba chicanear, pero también hubo un club deportivo Cali.
el bigote Coqueto Restrepo Pablo César, es una cosa bellísima.
Quiero que veamos a Pedro Nel Ospina.
Pedro Nel Ospina fue presidente en los años veintes y vean esta foto supremamente elegante de don Pedro Nel Ospina, es también un bigotazo.
Pedro Nel, por supuesto, general durante la guerra de los mil días, pero él
tiene su foto por supuesto con equipos de fútbol de la época porque eran los equipos de la alta sociedad el posa él está muy elegante ahí lo vemos de fondo esa es la cancha de la merced la cancha de lo que hoy conocemos como el san bartolomé de la merced y está posando precisamente con el equipo del san bartolomé de la merced
sí esas fotos nos hablan del interés de los políticos en el estatus social pero con pedrón en los minapas algo muy interesante y es que siendo el presidente de la república se firmó la ley 80 de 1925 esa ley definió
las Comisiones Nacionales de Educación Física, lo que después se conocería como Col Deportes y que hoy conocemos como Ministerio del Deporte.
Pero es que el bigote, Taylor Roosevelt es de los 10, pero es que el bigote se impuso y además hay Tuc Panamá, hermano.
Así de simple.
El viejo Pedro Nelospina,
tuvo un gobierno muy godo, godísimo, pero trató de hacer algunos cambios.
El problema para los godos y para los conservadores en general es que después de Pedro Nel vino Miguel Abadía Méndez.
Miguel Abadía Méndez es uno de los peores presidentes en la historia del país.
Esta es una caricatura de rondón absolutamente diciente.
Abadía Méndez, para los que no lo tengan presente, fue el presidente entre 1900 veintiséis y 1930.
Fue el presidente de la masacre de las bananeras.
Y esta caricatura de Rondón, precisamente de diciembre de 1928, lo dice todo.
Cortés Vargas, el militar responsable de la masacre de las bananeras, diciéndole al presidente que era aficionado a la casa de patos.
Yo maté 100 y abadía.
Eso no es nada.
Yo maté 200 porque no les importó un carajo.
lo que les tengo que contar acá y el detalle con el fútbol es
Las medidas de la creación de las comisiones de educación física nos llevaron a las primeras olimpiadas colombianas, que después se llamarían Juegos Nacionales.
Esas primeras olimpiadas se desarrollaron entre diciembre de 1928 y enero de 1929 en Cali.
Por eso Cali, que después sería sede de los Panamericanos del 71.
Por eso Cali es la ciudad olímpica de Colombia, porque fue la sede de las primeras olimpiadas colombianas.
El equipo que participó por el Magdalena en fútbol, porque no era la selección del Magdalena, no existían en ese entonces las selecciones, las ligas, fue el equipo que representó al Magdalena.
Ese equipo quedó campeón.
Fue el campeón nacional, si ustedes quieren fue el primer campeón nacional, Magdalena, no Unión Magdalena, el equipo que representaba al departamento del Magdalena, que representaba la ciudad de Santa Marta.
Ese equipo cuando regresa a su ciudad,
le rinden un homenaje y en frente de Cortés Vargas, quien era el gobernador militar después de la crisis de la masacre de las bananeras, que se da precisamente por las protestas de los obreros de todas las bananeras de la región de Ciénaga y demás, ellos exigen un minuto de silencio en homenaje a las víctimas.
Cortés Vargas se quería morir.
porque Córter Vargas siempre negó, como muchos negacionistas, la masacre de las bananeras.
Y resulta que en ese equipo hay registros de prensa de la época que muestran que en ese equipo, en esa selección del Magdalena, estaban familiares de víctimas de la masacre de las bananeras.
Entonces vean cómo es la cosa.
Lo cierto es que ese punto de la masacre de las mananeras y sobre todo obviamente se está todavía en el siglo 19.
Era un tipo de crépito salvaje.
Hizo que los liberales volvieran al poder.
Los liberales habían perdido el poder en 1885 y volvieron hasta 1930 y volvieron con nada más y nada menos que el mono Olaya Herrera.
¿Les suena ese nombre?
Véalo.
o la guerrera era un coquetón, sí, el hombre de guateque, medía como 2 metros, era mono, el tipo no parecía colombiano, fue el primer presidente de lo que se llamó la República Liberal de 1930 1945, 46 la verdad, sí, pero pues se considera 45 porque se bajaron ahí a Alfonso López.
Lo cierto y lo interesante con esto es que con la República Liberal comienza
la construcción de los estadios en el país antes de 1930 solamente había un estadio en colombia en barranquilla aún existe el estadio julio torres el estadio moderno un estadio construido en 1922
todos los otros equipos, todas las otras actividades eran en canchas a las que se les adecuaba si acaso una pequeña tribuna y todo el mundo veía de pie al lado de la cancha lo que era supremamente peligroso por supuesto pero con la República Liberal comienza la masificación y la popularización del deporte
sí, con ola guerrera y llegan las construcciones.
Mire, el Romelio Martínez, que obviamente en ese momento no se llamaba Romelio Martínez, es un estadio construido en 1934.
El Alfonso López, que es el estadio de la Universidad Nacional, es construido en 1936.
El Pascual Guerrero es construido en 1937.
El Campín es construido en 1948.
El Atenacio se demoró más y fíjense al Atenacio
en 1949, un diputado de la Asamblea de Antioquia llamado Belisario Betancur fue el que pidió que se construyera.
Ya vamos a hablar de Belisario.
Téngamelo ahí.
Porque lo cierto es que con la popularización de los estadios comienza una era del fútbol colombiano que los historiadores del deporte llaman el fútbol marrón.
Es un fútbol que no es profesional,
pero en el que hay unos pagos, no hay un campeonato, no hay una organización, es un fútbol todo descentralizado, es una recocha.
Pero es ahí cuando aparecen todos los equipos o al menos los equipos viejos, los tradicionales que conocemos hoy en día.
Es una situación supremamente interesante.
Si piensen que, claro, tenemos equipos más viejos, insisto, el Deportivo Independiente de Medellín, tenemos al junior de los años veintes, el junior está cumpliendo 100 años este año, tenemos a la América en 1927, pero en general el bloque de equipos histórico del fútbol colombiano es de los cuarentas en adelante.
Si 41, 46, 47, 44.
Ahí es cuando aparecen todos, se empieza a consolidar por este negocio que se empieza a dar con la construcción de los estadios, porque estadios implica taquilla, implica plata, implica que van a pagar boletería, implica que hay que llenarlo.
Ya sabemos que el momento absolutamente definitivo
de la relación de poder y fútbol en Colombia es el Bogotazo.
El asesinato de Jorge Eliezer Gaitán el 9 de abril de 1948 marcó un antes 1 después en la historia de este país.
De entrada, Ospina había llegado al poder en 1946, venciendo a Gaitán en las elecciones.
¿Por qué?
Porque el Partido Liberal se presentó dividido.
Gaitán y Echandía sumaban juntos más votos que Ospina, pero Ospina individualmente sumaba más votos que los 2.
Entonces los conservadores volvieron en el poder.
Ahí vemos a Gaitán y vemos a Ospina.
¡Hombre!
El asesinato de Gaitán hace arder el país.
Se le conoce como el Bogotazo, porque centralistas, pero para que lo tengan en cuenta, Barranca estuvo en manos de los obreros que se tomaron el poder un mes.
Un mes de asesinatos selectivos de conservadores, mataron al alcalde, casi matan a mi abuela, era goda.
O sea, un montón de vainas de mentes, de mentes, de mentes pasaron en este país.
Y Ospina toma una medida sensacional.
Lo primero es que obviamente con el asesinato de la gitana y con el Bogotazo se declara el toque de queda, están prohibidas, está prohibido salir a la calle, está prohibido estar en la calle después de las 6 de la tarde, las reuniones de más de 2 personas, eso es multitud, eso implica que van a ser comunistas, que van a ser cualquier vaina.
Pero hay 2 excepciones, la gente se puede reunir para ir a cine y para ir a fútbol.
y ahí es cuando nuestro señor presidente de millonarios y dueño de millonarios Alfonso Señor dice navidad, el gobierno nos está dando un papayazo, nace la I mayor, nace el campeonato, fíjense, a Gaitán lo asesinan en abril, la I mayor nace en junio,
el campeonato nace en agosto iba a comenzar el 7 agosto como homenaje a la patria herida terminó arrancando el 15 porque así es la de mayor o sea hasta para arrancar arrancar un mal de mayorada forever
Con Ospina, el fútbol se empodera como nunca antes.
¿Por qué?
Porque Ospina necesitaba circo.
Necesitaba que la gente no hablara de las matanzas entre liberales y conservadores, porque empezaron las vendetas.
No, no, no.
Ospina necesitaba circo.
Y acuérdense que con la Constitución del 86 existía una cosa que era la censura.
Había un tipo que se llamaba el censor nacional.
Entonces se prohibían ciertas noticias.
Entonces pues los medios, que eran los imperiódicos, en vez de que les pintaran de negro la página, pues simplemente hablaban de fútbol, así pues no tenían que hablar de política.
Pan y circo con toda, hermano.
Pan y circo con toda.
El que más aprovechó esto fue un personaje del que hablamos ahorita.
que es, tal vez, antes de Álvaro Uribe, el personaje con mayores ambiciones políticas en la historia de este país, que se llama Laureano Gómez.
Laureano Gómez era el adalit de las ideas de derecha, de las ideas conservadoras, el papá de Álvaro, por supuesto, Laureano Gómez.
Laureano Gómez había sido senador, había hecho toda la carrera política, fue canciller de Mariano Ospina y llega, le llega su turno para el poder en 1950.
Esa fue la primera dimayorada, Andrés, tal cual, la primera dimayorada, hermano, dimayorada forever, así de simple.
Es que desde el primer día vamos a arrancar
El comunicado está, salió en todos los medios.
El campeonato va a arrancar el 7 de agosto como homenaje a la patria herida y arrancó el 15.
Jodidos, jodidos, hermano, arrancó el 15.
Arrancó el 15.
Lo cierto.
Ojo a este diseño.
Voy a hacer aquí una pausa vulgar.
Este diseño que a Wallace se le ocurrió sacar unos judis que ya les vamos a mostrar.
En algún momento les vamos a mostrar.
Y los hoodies tienen esto.
Entonces, ojo, esos hoodies los vamos a tener en el evento que vamos a tener antes de la Copa América en Boogie Bar para que vayan, para que vayan porque va a estar chévere, va a haber sorpresas, va a pasar de todo.
Pablo César no solo era farangista, o sea, era absolutamente lagudaria, era
esto es para ustedes un facho un facho y ese facho disfrutó a placer esa era del fútbol colombiano llamada el dorado porque con la presencia de pedernera y estéfano y todas las demás estrellas que estaban en todos los demás equipos no importaba lo que hiciera el presidente fútbol fútbol y fútbol y más fútbol y más fútbol y estéfano y en dónde va a estar pedernera y cómo va a girar esto la metáfora es tan grande
que laureano cae en 1953 lo tumba rojas pinilla y en 1953 el la superestrella del circo
y Estéfano se va para España.
Es una ironía absoluta.
Lo cierto es que después de Rojas Pinilla, de esa dictadura, llega el Frente Nacional y el fútbol tiene un nuevo significado.
El primero que aprovechó
fue un señor que es considerado uno de los mejores presidentes en la historia del país.
Alberto Lleras, 1962.
La Selección Colombia clasifica a su primer mundial.
El técnico era pedernera, la estrella precisamente del Dorado.
Un milagro se da y Colombia elimina a Perú, un equipo infinitamente superior.
Por eso va a la sede de Arica, que era la sede destinada para Perú.
Arica es ciudad fronteriza entre Chile y Perú.
y Colombia llega ahí a enfrentarse nada más y nada menos que al campeón de Europa, la unión de repúblicas socialistas soviéticas.
Había trauma en el país, en un país Godo, en un país frente nacionalista que estaba absolutamente comprometido en luchar contra el comunismo, contra esos primeros brotes de guerrillas comunistas que había en las montañas del Güile y del Tolima.
Colombia se iba a enfrentar a oficiales del ejército rojo de la unión soviética.
Mierda, todos estaban cagados del susto.
Y resulta y acontece que es 44.
A Lev Yashin, el mejor arquero del mundo en ese momento, Colombia le metió 4.
El chiste es
La Unión Soviética, la sigla en ruso es CCCP con Colombia casi perdemos.
Se volvió un chiste nacional.
Sí.
Y las caricaturas y todo el discurso del sistema planteaba que la Selección Colombia estaba luchando contra el comunismo.
Es que esta caricatura de Henry es bellísima.
Yeras diciéndole a Nikita Khrushchev, Nikita Khrushchev ojo con el martillo y la voz en la mano.
Nikita Khrushchev, el líder de la Unión Soviética.
Lo siento, Nikita, pero ni siquiera en fútbol Rusia podrá con Colombia.
¿De cuándo acá a son de qué?
Coma putas.
La Selección Colombia contra el comunismo.
Una vaina absolutamente sensacional y extraña.
Tan, tan extraña.
que el presidente electo, que era Guillermo León Valencia, acuérdense, en el Frente Nacional se rotaron para que dejaran de matarse entre liberales y conservadores, se rotaron, entonces arrancaba un liberal, seguían conservador, seguían liberal, seguían conservador y ahora el enemigo eran los comunistas.
Guillermo León Valencia se tiró una de las frases más ridículas en la historia del país y es que con el 4 4, que ni siquiera fue una victoria, fue 4 4, claro, es glorioso, íbamos perdiendo 31 y terminó 4 1y terminó 4 4.
Sí, Guillermo León Valencia
un señor que decía unas frases, hermano, poeta, fue un triunfo de la democracia sobre el totalitarismo.
En el siguiente partido enfrentamos a Yugoslavia, que también era comunista, y Yugoslavia nos metió 5 0.
Mike Forero Nogues, uno de los grandes en la historia del periodismo deportivo nacional, se hurló del mensaje del presidente de Valencia y tituló el artículo en El Espectador.
Fue un triunfo del totalitarismo sobre la democracia.
Casi lo hecha.
por meterse con el presidente.
Así de simple.
El ridículo eterno.
Guillermo León Valencia, Guillermo León Valencia, recuerden antecesor de la senadora Paloma.
Así son las cosas.
Pero fíjense que ese frente nacional tuvo otro punto que es supremamente interesante.
A Guillermo León.
Les voy a contar una anécdota que no tiene que ver con fútbol, pero Guillermo León.
Cuando Charles de Gaulle, el líder francés,
caudillo de la resistencia francesa frente a los nazis en la segunda guerra mundial.
Cuando Charles de Gaulle visita Colombia y Guillermo León Valencia, que yo no sé en dónde putas tenía la cabeza, lo recibió gritando ¡Viva España!
Porque sí.
Después, cuando es expresidente y viaja a España,
le lleva al general Franco, el dictador español, el líder, dictador español, le lleva 2 caballos de regalo como homenaje, 2 caballos de paso españoles.
Es como.
Pues o sea, es como si acá viniera un expresidente gringo y nos trajerá 2 bultos de café, o sea, a qué putas.
Pero pues ese era Guillermo León Valencia.
Sí, ese era Guillermo Andrés.
No, usted lo dijo, no lo dije
usted lo dijo, no lo dije yo.
Pero hablemos de ese frente nacional porque Carlos Lleras, otro de los considerados mejores presidentes en la historia del país, el antecesor de Germán Vargas Lleras.
Fíjense, Germán Vargas no tiene la calva, pero sí el cigarro ya no fuma públicamente.
Carlos Carlos Lleras es el tipo, una máquina para trabajar 1 máquina también para robar elecciones, porque él fue el responsable del robo de las elecciones de 1970.
Pero Carlos Lleras, en su afán de modernizar el Estado colombiano, empezó a crear institutos.
Él es el responsable de la creación de envías, del ICBF y de un instituto que es fundamental para la historia del deporte colombiano, que es Col Deportes, el instituto colombiano de deportes y recreación.
eso nace en 1968 y nace con un principio básico y es que nos habíamos ganado la sede de los panamericanos de 1971 pero no teníamos la organización para porque la organización del deporte como les acabo de decir venía de 1925 ya no podíamos estar más atrasados entonces con deportes nace para organizarnos para ser competitivos y demás
y me parece bueno que recordemos cómo era el logo de Col Deportes, ese primer logo.
¿Por qué?
No, Fresco, póngase el uniforme de la selección.
Si ustedes ven esta selección, en la que algunos ubicarán a Pedro Antonio Zappe, a Wellington Ortiz y demás, esta selección, Alejandro Brand también está ahí, se conoció como el Zapote Mecánico, uno de los uniformes más simpáticos en la historia de la selección colombiana.
Ese fue el uniforme de la selección entre 1971 y más o -1979.
A ese lo reemplazó un uniforme blanco que imitaba el de Perú, pero con la en vez de la franja roja, con la bandera tricolor terciada en el pecho.
El sapote mecánico tenía una explicación y es una explicación institucional.
Col Deportes puso los uniformes porque los juegos panamericanos de Cali tenían este logo y el logo en naranja.
todos los deportistas colombianos en los setentas se vestían de naranja, de zapote, porque pues es que no es que fuera un naranja muy naranja, era un zapote, un naranja muy zapote.
Entonces, no solamente se trataba de la Selección Colombia, Rocky Valdez, Pambelé, Cochise.
Vean la inauguración de los Panamericanos, todo es naranja.
Entonces le debemos al gobierno Lleras ese maravilloso uniforme del Zapote mecánico.
Pero ya que hablamos de uniformes, es absolutamente necesario hablar del gobierno que nos dio el uniforme que tenemos actualmente.
Porque es que, yo insisto, no es que los presidentes no deberían meterse con el fútbol.
Hermano, todos se han metido.
Y si alguien tuvo relación con el fútbol, fue Don Belisario Betancourt.
Puede que muchos sean muy jóvenes y no recuerden esto, pero Colombia se había ganado la sede del mundial de 1986, ese mundial en el que Maradona y su historia, en el que hizo el mayor robo, la mano de Dios y el mejor gol de todos los tiempos.
Sí, barrilete cósmico.
Eso.
Debió haber sido en Colombia, no en México.
Colombia iba a hacer sede.
¿Qué pasó?
Que el presidente Belisario Betancur rechazó el Mundial en 1983.
Y lo rechazó y la historia lo juzga y sobre todo desde el periodismo deportivo siempre se le echa la culpa de es que usted no aceptó el Mundial y podemos tener toda una discusión sobre eso.
Pero yo creo que es bueno que recordemos esa rueda de prensa
de Belisario, no fue rueda de prensa, esa locución presidencial, perdón, hay que corregir los términos, la locución presidencial de Belisario Betancur, en la cual explica por qué no.
Es fácil juzgarlo, yo también lo juzgo, uno no rechaza un mundial, hermano, es el único país en la historia que rechaza un mundial, así de simple.
Pero lo que pasa es que para 1983 vino la FIFA.
Y recuerden, este era un país proteccionista, el proteccionismo económico.
Y cuando la FIFA, que tenía como socios a Coca Cola, a McDonald's, a Fuji, a Adidas, llega a Colombia, se da cuenta de un montón de vainas.
Ahorita tenemos tiendas Adidas, ahorita hay McDonald's en un montón de centros comerciales.
McDonald's recuerden que Colombia llegó a Colombia, McDonald's llegó hasta 1996.
Tiendas adidas hubo en Colombia hasta finales del siglo pasado.
Para 1983 eso acá no existía.
si usted quería unos a días tenía que ir a comprarlos pirateados o contrabandeados a san andresito entonces claro todos los socios de la fifa dijeron pero que una vez más lo voy a decir si karen pero que onda que mierdas paja en este país porque le dieron la sede del mundial a este país en donde no vamos a poder hacer negocios
y le empezaron a hacer un montón de exigencias a Colombia.
Ustedes tienen que hacer esto y esto y esto y esto y esto.
Y Belisario simplemente dijo, ni mierda, yo no voy a aceptar estas exigencias.
Y la historia lo va a juzgar y lo juzga, y yo también lo juzgo, porque rechazó un mundial.
¿Tenemos la locución presidencial?
el Mundial de Fútbol de 1986 no se hará en Colombia.
Previa consulta democrática, como ya lo he hecho, sobre cuáles son nuestras necesidades reales.
En este caso no se cumplió la regla de oro, consistente en que el Mundial debería servir a Colombia y no Colombia al servicio de la multinacional del Mundial.
Aquí tenemos muchas otras cosas que hacer y no hay ni siquiera tiempo para atender las extravagancias de la FIFA y de sus socios.
y García Márquez nos compensa totalmente lo que perdamos de vitrina con el Mundial de fútbol.
Por supuesto, el problema es que Belisario se puso a decir, no, es que vamos a hacer otras cosas.
Pues no es así, nadie las ha hecho.
El atraso de infraestructura, el atraso institucional y demás.
Pero lo cierto es que le pegaron una apretada y exigencias que eran imposibles de cumplir.
Y el viejo rechazó.
Si hay un presidente que ha tenido relación con el fútbol fue Belisario de Tancur.
Después de eso, obviamente el mundo se le vino encima.
La crisis y el duelo con el fútbol fue brutal.
Aparte, porque el gobierno de Belisario de Tancur fue el primero que señaló el ingreso del narcotráfico en el fútbol colombiano.
Su ministro de Justicia, Rodrigo Larabonilla, en
señaló, justo después de que renunciáramos a la sede del mundial, que 8 equipos pertenecen a los narcotraficantes, y fue cuando dijo, Millonarios, América, Unión Magdalena, Nacional, Medellín, Independiente, Santa Fe y Pereira, pertenecen a la mafia del narcotráfico, a los 6 meses lo mataron.
Pero se abrió la puerta.
Fue un gobierno que se quiso meter con el fútbol.
Tanto se quiso meter con el fútbol, que bueno, listo.
Perdimos el mundial, pero vamos a clasificar al mundial y vamos a clasificar con una buena y nueva idea de nación.
Se organizó, y esto es importante que lo recuerden, el gobierno, el gobierno organizó
una comisión de notables, en esa comisión de notables estaba Daniel Samper Pisano, estaba Alberto Casas, don Alberto Casas, el del AW, estaba Carlos Cure, estaba Juan Sebastián Betancur, y decidieron el uniforme de la Selección Colombia, tiene que cambiar.
Necesitamos un nuevo uniforme de la Selección Colombia, uno que represente a toda la nación,
y se hizo el anuncio con unas fotos que salieron en todos los medios del país.
Si ustedes no recuerdan quién fue la primera persona que vistió el amarillo azul y rojo, porque ese desde 1985 es el uniforme de la Selección Colombia, se las presento y se las recuerda.
Amparito Grisales.
Amparo Grisales posando con el nuevo uniforme de la Selección Colombia.
La pose es absolutamente coqueta, es lo que llamaríamos coquet.
La banda con la bandera, el cuello con la bandera, las mangas con la bandera, pantaloneta azul, camiseta amarilla, medias amarillas con la bandera en el borde.
Absolutamente sensacional.
Esta fue la primera persona que se puso amarillo azul y rojo, Amparo Grisales.
Entonces exigimos respeto por Amparo Grisales.
Porque además no solamente se puso amarillo azul y rojo, la portada de la revista Carrusel fue con ella con la camiseta roja.
Porque es que se presentaron los 2 uniformes.
¡Véame la pose coqueta!
Una mujer viste a la Selección Colombia.
La alimentación escolar, profesiones con futuro, títulos de siempre.
Pero ahí lo tienen.
8 de febrero de 1985 se presentó oficialmente el uniforme de la Selección Colombia, el titular y el suplente.
Me parece sensacional.
Amparo me parece sensacional.
Los uniformes me parecen absolutamente sensacionales.
Fabián, usted con esa confesión acaba de pelar cédula brutalmente porque esto es del 85, hermano.
O sea, esto ya va para 40 años.
Entonces, Fabián, si usted se acuerda de eso, uy, hay que estar empezando a preocuparse por la cadera.
Yo hoy tengo un dolor de espalda que no les explicar.
Pero usted me entiende, Fabián.
Si no recuerdan cómo fue el uniforme, la Selección Colombia
en las eliminatorias del 85 jugó con ese uniforme.
Ustedes ven ahí el equipo Pedro Sape, identifican a Rondo y Guarán, identifican a al profe Pedro, un gran equipo, mirar atrás está el arriero Herrera, estaba Díaz,
Un equipo interesante.
Ese uniforme es el uniforme que tenía Amparo Grisales, pero primero se lo puso Amparo Grisales.
La selección Colombia juega desde 1985 con el uniforme de Amparo Grisales y el uniforme que instauró el gobierno de Belisario Betancur con una comisión de notables.
esa roja, como muy bien nos lo dice Pablo César, evolucionó hasta esa gran camiseta de Italia 90 que tuvo una linda remembranza en Brasil 2014.
A mí la camiseta roja siempre me pareció particularmente linda.
Sí, sí, sí, Andrés Felipe, yo sé que es la cosa más coqueta en la vida, pero uno creería que Belisario había sido la tapa, o sea, el presidente que más se había metido con el fútbol en la historia del país.
No, miércoles.
hasta que apareció un joven.
un joven que terminó empoderado por lo que pasó después de Belisario.
Llegó Virgilio Barco al poder, un viejo gaga.
Virgilio Barco, pues para los que no lo tengan presente, tuvo un problema cerebrovascular durante su gobierno.
Entonces terminó mandando el que era su ministro de gobierno.
Hoy lo llamaríamos ministro del interior.
Ese pelado se llamaba César Gaviria.
A él lo empoderó absolutamente el asesinato de Galán,
Recordemos al hijo de Galán dándole las banderas del partido a César Gaviria y César Gaviria, un joven presidente que lidera para armar la Constitución del 91 y se acaba la Constitución del 86.
La Constitución del 86 todavía vive acá, pero pues estamos en el proceso de la Constitución del 91 aún multiculturalista neoliberal.
Sí, pero de todas formas centralista que propende por la descentralización.
En fin, a Gaviria le encantaba el fútbol.
Gaviria, un tipo joven, tuvo durante su mandato la fortuna de coincidir con el momento de gloria de la selección Colombia de Pacho Maturana.
la Selección Colombia de Italia 90, pero sobre todo la Selección Colombia de 1993.
Para los que no lo recuerdan, en 1993 la Selección Colombia llega a semifinales de la Copa América, nos elimina Argentina en los penales y después tiene estas eliminatorias legendarias y maravillosas que culminan con el 5 0.
César Gaviria, como presidente de la República, le puso la Cruz de Boyacá, la Cruz de Boyacá, la máxima distinción que da el Estado colombiano
a Pacho Maturana y la orden al mérito de la Cruz de Boyacá a todos los jugadores de la Selección Colombia por el 5 0.
Por ganar un partido, claro, partido legendario, lo que ustedes quieran, pero no por ganar un torneo.
No, no, no, no, no.
El país enloqueció absolutamente con el 50 y eso es otro tema.
Pero recuerden que ese señor presidente le puso la Cruz de Boyacá al técnico de la Selección Colombia y a los jugadores por un partido
Gaviria tuvo muchísimo que ver con la Selección Colombia.
Llamaba a Bolillo, llamaba y salía al aire en Caracol Radio y en RCN Radio, mientras él llamaba a los técnicos y a los jugadores.
Marcó una tendencia que se repetiría con el tiempo, sí, pero, pero
Tal vez la relación de Gaviria con el fútbol no es tan importante como la relación del presidente, que no sucedió a Gaviria, participó en las elecciones pero las perdió con Ernesto Zamper.
En 1994 Zamper le gana a Pastrana.
Pastrana apenas pierde las elecciones.
denuncia los vínculos con el narcotráfico de la campaña de Samper Presidente y Samper tiene que asumir el reto de dirigir al país cuando se sabía que lo había puesto el cartel de Cali, porque Ernesto Samper lo puso en la presidencia del cartel de Cali.
Eso desembocó en el proceso ocho mil y el proceso 8000.
Recuerden lo que pasó en 1994.
En 1994 fracasamos rotundamente en el mundial.
Sí, un desmadre 1 despropósito que contaremos a profundidad en otras historias secretas.
Pero ratificó la relación del fútbol y la mafia.
La Federación Colombiana de Fútbol estaba en manos del cartel de Cali.
Miguel Rodríguez Orejuela se reunió con la Selección Colombia, la mandó llamar a su finca, venga.
y les prometió plata, ustedes se ganan el mundial, o sea, los jugadores estaban, mierda, ¿qué está pasando acá?
¿Por qué podía Miguel Rodríguez?
Porque el presidente de la Federación Colombiana de Fútbol era testaferro de Miguel Rodríguez.
El señor se llama Juan José Bellini y aún está en el fútbol.
Juan José Bellini fue detenido en el 1995 por sus relaciones con el cárcel de Cali por lavado de activos y testaferrato.
Una joya.
Pagó cárcel y después de pagar cárcel volvió a asesorar a Luis B. de Olla a Ramón de Asurum.
Él está ahí metido en el fútbol de lleno de fondo presente asesor de equidad a Real Cartagena.
Bellini no se va a esconder los dinosaurios.
Cuando uno abre el ojo todavía está ahí.
Un tipo que tuvo todo que ver con la mafia.
En 1998 Andrés Pastrana llega al poder.
Y el gran objetivo político de Andrés Pastrana era la paz.
Todo lo que pasó con el cajuan.
Pero para lograr la paz.
Necesitaba algo más simbólico y que le llegara a la gente.
El gran proyecto de gobierno de Andrés Pastrana se llamó la Copa América 2001.
La peleó, la lagartió,
fue hasta Paraguay, convenció a todo el mundo, a los únicos que no puedo convencer fue a los argentinos porque recuerden que en ese momento estábamos en una crisis de violencia y de conflicto peor aún que la actual.
Secuestraron al vicepresidente de la Federación Colombiana de Fútbol.
Hubo un atentado.
Argentina dijo que no venía.
Finalmente nos dieron la Copa América, la Copa América que ganamos.
Es la única Copa América que hemos ganado.
Algunos la desdeñan porque no está Argentina, pero es la única Copa América.
Es oficial y punto.
Es la única Copa América que hemos ganado.
La ganamos invictos.
La ganamos con Óscar Córdoba con el arco invicto y con Víctor Hugo Aristizabal como goleador de la Copa América.
Pero yo no sé si ustedes recuerdan lo que pasó el día de la celebración.
Vencimos a México, 1 0, Goldie Van Ramiro Cordova.
Y si no tienen muy presente, lo que pasó es bueno que veamos este pequeño clip.
Andrés Pastrana, con camiseta que dice Andrés Pastrana, como si uno no reconociera Andrés Pastrana, parte de la Selección Colombia, recibiendo medalla de campeón de América junto a Antónas Mocu, sácame el favor.
Antónas Mocu, alcalde de Bota, recibiendo medallas de campeones de América.
Lo peor no es eso, lo peor es la imagen que creo que ya todos la conocen de Andrés Pastrana levantando el trofeo, porque Iván Ramiro Cordoba campeón de la selección levanta la copa, nuestra primera y única Copa América, todos los jugadores saltan y lo siguiente que hace es pasárselo al presidente de la República, ese fue el mayor logro del gobierno de Andrés Pastrana.
ganar la Copa América porque no la ganó él, es decir, él la peleó para que la tuviéramos, para que la ganáramos, para que cambiara su imagen del desastre que fue.
Entonces, no es que los presidentes no tienen que ver con el fútbol.
Claro, eso seguramente lo dicen porque creen que, por ejemplo, Álvaro Uribe nunca tuvo que ver con el fútbol.
Y la verdad es que pareciera, no?
O sea, uno no recuerda esas imágenes de Uribe que sucedió a Pastrana, metiéndose con el fútbol así como Gaviria o así como Pastrana o como Belisario con toda con toda su crisis y demás.
Uribe sí tuvo mucho que ver con el deporte.
Miren, durante la gestión de Uribe se hicieron los Juegos Bolivarianos del 2005, los Centros Americanos y del Caribe del 2006, los Suramericanos del 2010.
que fueron en Medellín, que fueron un éxito y demás, pareciera que Uribe no tuvo nada que ver con el fútbol.
Pero quiero que recuerden esta imagen del 2010, que es absolutamente adiciente.
El presidente Uribe recibiendo la camiseta del Real Madrid.
como asón de que el que se la está dando no es Florentino Pérez.
No, en ese momento Florentino no era el presidente, era simplemente el máximo accionista del Real Madrid.
Resulta que acontece que Álvaro Uribe Vélez abrió la puerta para que los negocios de una empresa llamada Actividades de Construcción y Servicios, ACS, crecieran en Colombia.
El dueño de ACS es Florentino Pérez.
Desde 1997, cuando Uribe era gobernador de Antioquia, Florentino Pérez empezó a invertir en infraestructura en el país.
Para 2013, tenía una licitación de setenta millones de euros para construir la doble calzada Conexión Pacífico Medellín y Bolombolo, que es la ruta Medellín-Buenaventura, una concesión por 25 años.
una concesión en la que había después mil millones de pesos.
Por eso es que ustedes aún ven hoy a Uribe visitando constantemente y no solamente Uribe, Pastrana y Santos.
Porque no nos olvidemos que después de Uribe vino Santos.
A ustedes todos los ven a ellos reunidos con Florentino y no es porque sean hinchas del Real Madrid, no es porque tengan el corazón blanco.
No, no, no, no, no, no.
Es porque ese señor de gafitas llamado Florentino Pérez tiene
plata en Colombia.
El tipo está metido en muchas, muchas concesiones.
Su empresa hace parte de un consorcio que se llama CONSA con WM para que no lo confundan con el CONSA español.
CONSA que es responsable de buena parte de las dobles calzadas de este país.
Miles de millones de pesos pasan por Florentino Pérez y por eso cuando Juan Manuel Santos llega al poder
por supuesto que recibe a Florentino y el Real Madrid.
Florentino es un mago para utilizar el Real Madrid para hacer diplomacia de sus negocios, pero Santos sí que fue un mago.
Claro, la foto fue con Ramón Calderón, totalmente cierto, pero recuerde que el socio mayoritario ya era Florentino.
Claro, Santiago la tiene clarísima.
Vamos a hablar de ese proceso con Santos y el fútbol, que es supremamente interesante.
No solamente se trata de esa correlación con los negocios de Florentino.
Recuerden que en el 2011, siendo Santos presidente, fuimos anfitriones del Mundial Juvenil Sub20.
Esta foto, por supuesto, Santos la debe esconder, a él no le debe gustar porque está al lado de 2 delincuentes mayúsculos, Seth Blatter y Luis Bedoya, grandes protagonistas un par de años después en el FIFA Gate.
Esto fue en el 2011 en el Campín.
el Mundial del 2011 en el que Colombia se quedó pronto.
Pero recuerden que Santos se da cuenta del podería de la potencia del fútbol y es absoluto responsable después de toda la crisis que genera ese 2011.
en el que quedamos eliminados del mundial sub-vente, en el que el bolillo protagoniza un escándalo de violencia de género.
Después de todo eso, el señor Santos se mete la mano al drill, llama a Luis Bedoya y le dice, necesitamos un técnico serio en la selección.
Y es Santos el que mueve fichas políticas y billetera, porque hay plata de por medio, plata que se le entrega a todas las federaciones, no es que sea una plata exclusiva para el fútbol,
para que trajera a nada más y nada menos que Néstor Pekerman.
La era Pekerman, y esto hay que decirlo, se la vemos a Santos.
Santos fue en últimas el que presionó y convenció para que Pekerman llegara a la selección colombiana.
Entonces ahí estamos viendo.
Incluso Santos tuvo mucho que ver en molestias y en presiones porque después cuando Bedoya se va y Yesurum quería sacar a Pekerman y termina sacándolo después del
Santos no quería que Pekerman se fuera, pero pues es que llegó el 2018 y en el 2018 se acabó el gobierno Santos y llegó el gobierno de el mejor cabeceador de veintiunas que se ha sentado en la casa de Nariño, Iván Duque.
Si ustedes ponen Iván Duque en Google,
los invito, van a aparecer puras fotos de él haciendo cabecitas o mostrando su dominio, por supuesto con el Real Madrid, porque todos tienen que ver, no con el Real Madrid, con las obras de Florentino, pero no solamente es con el Real Madrid, con Suso el Pazpi, en una escuela, en donde sea.
Usted, Iván Duque no podía ver un balón,
en una vaina súper extraña en la vida.
No podía ver un balón porque tenía que mostrar que era capaz de dormirla en la cabeza.
Este imbarroquín para mí se disputa en el lugar de los peores presidentas en la historia del país.
Y Marroquín fue una cosa, a ver, sí, recibí un país y le devolví al mundo 2, o sea, pero Duque, el aprendiz, es una vaina, una cosa absolutamente impresionante.
Pero Iván Duque, más allá de hacer cabecitas, desperdició una posibilidad histórica.
y es que el FIFA Gate del 2015 abrió la puerta para que por fin los gobiernos de todos los países se pudieran meter con el fútbol que es corrupto por naturaleza.
Y Duque, que comenzó pretendiendo que lo iba a controlar con el Ministerio del Deporte, con Lucena, pidiendo la cabeza de Ramón Yassurum, organizador de un cartel de reventa de loterías.
Hoy hace parte de la Junta de la Fundación FIFA.
Yo les voy a contar lo que pasó en los últimos 15 días, los últimos veintiún días del gobierno Duque.
En los últimos veintiún días del gobierno Duque pasaron 3 cosas supremamente extrañas.
La primera es, Iván Duque recibe a Yanni Infantino, presidente de la FIFA.
Gianni Infantino, que le debe su puesto a Ramón Yesurum, porque Ramón Yesurum había colado a una de sus fichas como miembro del comité de ética de la FIFA.
Después del FIFA Gate, el comité de ética de la FIFA iba a tumbar a Gianni Infantino y el voto decisivo lo tenía que dar María Clara Rojas, ex magistrada de la Corte Suprema de Justicia.
Ficha, amiga íntima,
de Ramón Yesurum, y esta amiga íntima de Ramón Yesurum decidió que infantino se quedará.
Entonces, infantino le debe el puesto, la vida y el sombrero a Ramón Yesurum.
Si ustedes se preguntan por qué la cercanía es por ahí.
Esa es la explicación.
Y por supuesto, Ramón Yesurum, que estaba con todos, con el agua al cuello, organizador de un cartel de reventa de boletería, con un caso abierto en el Ministerio del Trabajo por
evitar la organización del sindicato de futbolistas colombianos a Colfutpro, con casos abiertos en la SIC, porque la SIC tenía abiertos 2 casos más de cartelización, no solamente el de boletas que ya había sido juzgado, con todo el mundo señalando, usted es corrupto, usted organiza un cartel de reventa de boleterías, llegó Gianni Infantino a visitar al presidente de la República.
Después de esa visita, pasaron las siguientes cosas.
Lo primero que pasó es que extrañamente la Superintendencia de Industria y Comercio dejó quieto el caso de investigación de vetos a futbolistas y la investigación de cartelización de la Liga Femenina.
cuando los había abierto con mucho bombo y quieto.
Recuerden que el jefe directo de la Superintendencia de Industria de Comercio es el presidente de la República.
Segundo, a pesar de que llevaba un año en discusión en el Ministerio del Trabajo, el Ministerio del Trabajo cerró el caso de los derechos de los derechos laborales de los futbolistas.
El jefe del Ministerio del Trabajo, recuerden, es el presidente de la República.
Y lo tercero que pasó es que a la semana siguiente de esto, Duque entregó el poder y a los 15 días terminó con Gianni Infantino y ahora juega fútbol con las viejas glores del deporte y hace sus cabecitas.
Yo me lo imagino mostrándole qué se yo a Ronaldo.
Hey, Ronaldo, mira, porque eso es lo que le gusta.
Iván Duque es tipo feliz.
Tírale una pelota absolutamente feliz.
Sí, por supuesto, Petro no se salva de la pelota.
Petro ya hizo el oso jugando fútbol.
También un desastre.
campeones en primera vuelta en fin etcétera etcétera pero lo cierto es que todos los presidentes tienen que ver con el fútbol en colombia todos lo han usado todos saben el poder que representa en la gente todos
Saben que meterse con el fútbol puede dar votos y puede dar poder, pero extrañamente, extrañamente, todos siempre han terminado delineados del lado del fútbol.
Petro es el único que está en divorcio y eso es un poco extraño.
Les voy a contar esto porque lo sé de fuentes directas.
Es increíble que en una reunión en el Ministerio del Interior
En el propio Ministerio del Interior, los representantes del fútbol le digan a los representantes del gobierno no nos aprietan tanto porque les volvemos a organizar un fuera petro.
Y ustedes saben que ese fuera petro sale por televisión y lo va a ver todo el mundo porque todo el mundo está pendiente de la selección.
Hermoso, no?
Hermoso.
Es la primera vez que los dirigentes no tienen a un gobierno de su lado.
Tal vez el único que no había estado de su lado era Belisario, que terminó estando de su lado de todas formas.
Belisario los investigó con el narcotráfico.
Belisario decidió no hacer el Mundial.
Y acá el pulso es ese.
¿Qué puede más?
¿La fama de la selección o por fin controlar a las joyas del fútbol?
Se los dejo.
Ahora, ¿quién quiere hablar?
¿Quién quiere saludar?
¿Quién me quiere contar algo?
Cuéntenme algo del Medellín, hermano.
¿Sí?
¿Qué pasó?
Que yo ya antes estoy hablando mierda acá, entonces no tengo ni idea porque no estoy viendo el partido.
¿Quién se quiere conectar?
A ver, quiero saludar a alguien.
¿Quién se conecta?
Levanten la mano, cuenten ahí.
Santiago, hágale.
Wallace ya le tira el link.
No soy yo, es Wallace, yo tengo las manos libres, yo no tengo ni idea de manejar esto.
Yo soy mi abuela con esta vaina, pero hombre, a ver, saludemos.
40 en el Medellín.
Gracias.
Muy bien, Santiago.
Qué bien por el poderoso.
Me alegra porque es que la verdad tenía que salvar el semestre después de quedar eliminado y esto es salvar el semestre.
Esto es ganar plata.
Esto es muy importante.
¿Qué hubo Santiago?
¿Me ves?
¡No!
¡Prenda la cámara!
Espéreme.
¡Eso!
¡Ah, mire!
Con guitarra y con escudo de millos y con la roja puesta.
¡Ponga Santiago!
¡Mucho gusto!
¡Un placer!
Encantado.
¿Cómo va?
De Bogotá.
Acá sí, bogotano, rolo, católico, hincha de millos.
Ahorita tengo partido a las 10, entonces.
Ah, por eso, por eso la pinta puesta.
Pero bueno, antes de irse para el partido, cuénteme qué opinas del semestre de millonarios?
No, pues la verdad es que contrataciones mediocres llevan a resultados mediocres.
Eso es la verdad.
Y ambiciones mediocres también.
Sí, pues quisimos competir en 2 frentes y eso fue un error porque no había nómina.
Medellín por ejemplo dejó de competir en ligas, se enfocó en el torneo internacional, ahí están los resultados.
Junior dijo, quiero competir en ambos, e invirtió para ambos.
No, es que tenía la nómina para eso, es que tal cual, tiene la nómina y el presupuesto para eso.
Tal cual, tal cual.
Pero es que Millonarios también tenía la nómina, o sea, tenía el presupuesto para poder invertir.
Tenía la plata, es que mire, este es el tipo de cosas que los hinchas de mí saben y que tal vez los otros no.
por supuesto los equipos ricos de Colombia pues es que son los ricos conocidos, son junior y nacional porque el uno tiene al grupo olímpica y el otro tiene al grupo postudón detrás, pero es que si uno mira el cuello de millonarios es más rico que esos 2 juntos.
Sí, nosotros tenemos Amber, somos, ¿cómo es?
Hijo de padre rico pero tacaño.
Exactamente, padre rico pero vaya y estudio solo, pero bueno, Santiago, lo esperamos para conocernos personalmente.
Claro, claro, claro.
Un placer conocerlo ahí, pues yo lo veía
ahí está.
Ah, oye a usted, ve, ve, hombre.
Podríamos poder así hablar, entonces, pues, encantado de, de conocer a Alejo, excelente trabajo, los mejores podcast en la pandemia, muchas gracias.
No, a usted, hermano, muchas gracias.
Que siga trabajando y haciendo este magnífico trabajo, desde que se pueda siempre se va a apoyar este canal.
Hombre, no, muchísimas gracias, Santiago.
Qué chimba, Wallace está acá conectado y a nombre de Wallace le doy muchísimas gracias por todo.
Eso, véalo.
Gracias Wallace también.
¿Sí?
Con su camiseta de Opet grande.
No, hermano, pero prenda el micrófono porque así es muy, así es muy jodido.
Y yo soy el que maneja el canal.
Usted es el que maneja el máster, exacto.
No, muchas gracias, gracias por el apoyo, verdad, Santiago, mi amable.
No, Santiago, que chimba y en serio espero poderlo saludar en persona en el plan que vamos a tener en modelia el 17 de junio.
El 19, Alejo los quiere mandar 2 días antes, pero en realidad es el
¿No?
El 19.
Porque toca programar agenda desde ya.
Usted sabe cómo.
Programa y ya le vaya a jugar fútbol, que qué chingada, yo ya no puedo, entonces vaya a jugar fútbol.
Aprovecho para contarles con Wallace yo jugaba fútbol seguradamente todos los miércoles hasta que me rompí el tendón de Aquiles, pero pues yo no soy.
Hombre, Andrés Felipe, mucho gusto.
Alejandro, buena noche, igual las buenas noches, ¿Cómo están?
Muy bien, ¿Y usted?
¿Dónde anda?
¿Aquí en Bogotá?
Sí, señor, acá en mi casita, ya descansando, escuchándolos a ustedes.
No, muchísimas gracias, Andrés Felipe, quedó acá, ¿Y usted es hincha de quién?
De Millonarios también.
Ah, no, o sea, este es el club de corazones rotos, entonces.
No, no, todavía no, todavía no, Alejo, no cantemos Victoria porque tengo un, a 2 personas que me están haciendo decorando y todo el espacio atrás de ahorita.
No, pero cuando me los había ayudado entonces como porque tenemos una bandera al Virroja.
No, pero es que es con el escudo.
Qué grande.
Edwin y Lucas.
No, muy bien, muy bien.
Pero Edwin y Lucas, padre e
padre, hijo, sí, señor.
Sí, no, se nota, o sea, salvo la calva, la misma cara, hermano.
Alopésico, el club de los alopésicos.
Bienvenidos.
Sí, o sea, uno calvo pero con dignidad.
Sí.
Sí, mire, que afortunadamente Andrés Felipe no cuenta con eso, a menos de que esté insimulado.
Está cayendo, pero ahí vamos.
Por detrás, o sea, la insimulada es por delante.
Sí.
Pero bueno, Andrés, pero mira el semestre de Millos.
Sí, no, eso tíreselo para adelante, eso disimule.
No vaya a ser nunca la Gran Trump, ¿Sí?
No, no, no, no, no.
El mío sabe que cuando uno se queda calvo tiene que ser calvo.
Ya, orgulloso, orgulloso.
Tal cual.
Eso no tiene nada que hacer.
Pero bueno, Andrés, cuénteme usted qué opina del semestre de Millos.
¿Cómo ve el fracaso en los 2 frentes?
pues nos metieron ilusionar al principio con esa goleada Medellín y la Superliga y básicamente todo el semestre.
Ellos se creyeron el cuento, lo que le contaba al comienzo, hoy hablando con Jakobsen, ellos se creyeron el cuento de que en enero ya se había terminado el semestre de ahí para abajo.
¿Cuántas fuechas fueron sin ganar?
¿seis?
Sí, todas en el estadio tuve, las que fueron a Bogotá porque yo soy abonado del equipo y toda, toda esa racha me la tuve que, la tuve que aguantar allá, la de las 6 sin ganar también, ya en cuadrangulares no me pude abonar, pero No, vean, vean lo chistoso, yo llevé una amiga al partido contra, contra quién fue, el último partido contra Chicó, que era para clasificar,
y mi amiga, mi amiga iba a todos los partidos y ganaron, contra Fortaleza fue en Techo, después el partido de las chicas contra Santa Fe, todos ganaron, y pues ella dejó ir, yo dejé ir, y pues igual no sé qué, nos eliminaron ya que No, hermano, eso uno trata de echarse la culpa, uno dice qué es la camiseta, son los pesos que se puso ese día, mire, yo tenía una costumbre cuando trabajaba en Caracol,
y Juárez lo sabe.
Cada vez que jugaba la Selección Colombia, yo me ponía los mismos calzoncillos, pues puta, y clasificamos al Mundial, yo le eché la culpa a esos calzoncillos, o sea, eran los calzoncillos de la suerte, así de simple.
1 camiseta, recuerdo que estábamos en Sao Pablo, nosotros estábamos en el Mundial, y la camiseta de Rugby, no, Alejo me dice, no, con esta siempre ganamos primer partido, ganamos para el segundo que vamos para el FanFest, Alejo, la ve esa vuelta que nos va a mandar, la ve eso que nos va a pasar.
Y ganamos.
Y ganamos, sí.
Y ganamos, y ganamos.
Pero bueno, Edwin y Lucas, ¿ustedes sí están contentos?
Porque, o sea, ¿cómo ven ese partido con el Tolima?
Porque de todas formas, el semestre ha sido interesante.
A mí no me parece que Santa Fe convence en juego, pero en resultados no se le puede discutir.
Pues yo creo que si se aplica a la lógica que ponteo que el Tolima gane como local,
yo creo que no le podemos reclamar nada al equipo nada no creo creo que hasta donde pudo ese punto invisible lástima no haber peleado cuando jugamos creo que fue con con el mismo caramanga creo que fue de que hubiéramos esforzado un poquito más claro
con la santa fe lo de siempre y pues esperemos a ver qué pasa.
No pues es que de venir de una mala racha y con peirano ya como que crece la ilusión de la décima y pues no más ilusionado que nunca.
No pues claro es que como no es que de todas formas a ver con el empate están al otro lado ¿cómo les ha parecido el trabajo del técnico?
A mí me ha gustado, discreto, me parece que el Uruguayo maneja un perfil bajo, me parece a mí.
El hombre no es arrogante, no es obervio.
Me parece que ha hecho buen uso de los jugadores que tiene, los ha potenciado.
y obviamente tener algo a llegar adelante es garantía.
Es que mire, los veteranos que casi todos hacen parte de esa selección Colombia subveinte del del 2005 o son más o menos de esa generación.
El regreso de sus veteranos.
Hombre, nuestro fútbol no es que de pa tanto.
Entonces uno sabe que ellos acaban de marcar diferencia.
Adriancho marcó diferencia.
Carlos Baca, que es de esa generación, sin haber hecho parte de esa selección.
marca diferencia, Roda llega marca diferencia, Carlos Darwin Quintero, a propósito veo a alguien con una gorra del Pereira, Carlos Darwin Quintero marca una diferencia brutal, si Santa Fe quiere pasa la final contra quien la quieren.
y yo creo que más yo creo que más con el junior porque porque yo creo que el el el Bucaramanga tendría una sed de hecho William Wallace de Isa y a a romperse con todo el mundo en un trope la muerte y yo creo que eso también nos podría
allá en Bucaramanga no es fácil.
Pablo César, lo bueno es que no están esperando al Pereira, eso es lo bueno, el Pereira llega de atrás Pablo César y tenga como Mousislak así en el ojo.
Sí, está duro, está difícil esa clasificación porque hay que ir a ganar a Bucaramanga, no se puede venderle millonarios.
Pero vea, a mí me parece que lo del Pereira estuvo a punto de acabarse hace año y medio.
Antes de que saliera campeón, al Pereira lo iban a acabar.
Así de simple, al Pereira lo querían desaparecer, le querían hacer la gran curva deportiva.
Y fíjese cómo es esta resurrección del Pereira, con estrella, con posibilidad de final, llegando a una Libertadores histórica tremendo.
O sea, es un gran momento para ser Inchel Pereira, que ustedes sí que han sufrido en la vida.
Sí, fueron casi 80 años, como el Bucaramanga, esperando una estrellita.
Vino con una pregunta, ¿cómo fue ese tema de Luis Vedolla y el Pereira?
Porque es que este señor que lo tenía, el señor que fue campeón, fue campeón como presidenta de Pereira, Alcán D'Amil, pues tenía una sola función en su vida y era que el Pereira se vendiera.
Y nunca lo vendió.
Y pues siempre se habló de que detrás de todo eso estaba Luis Vedolla,
tratando de quedarse con el Pereira y pues el Pereira se fue, se quebró con los señores dueños que son los dueños actualmente, es decir quebraron el Pereira, los sanearon y les volvieron a entregar el equipo a los que lo habían quebrado.
Lo que más es que es una situación, esto y digamos que acá yo lo voy a entristezarlo un poco, es una situación supremamente complicada.
Resulta y acontece que el deportivo Pereira le pertenece
a este personaje, que es un personaje oscuro, que es un personaje que tuvo vínculos con el narcotráfico, es un personaje que en su momento se acusó, se señaló unos audios que lo demostraban que Macaco estuvo detrás del Pereira.
Resulta que cuando empiezan a hacer la investigación y este tipo tiene que limpiar la plata, el Pereira se quiebra.
El Pereira se quiebra, pero y acá está la figura.
Llega Candamil.
¿Por qué?
Porque está en liquidación.
El Candamil era el liquidador por ley.
Cualquier empresa cuando entra en quiebra tiene que tener un liquidador.
La labor y usted lo acaba de escribir perfecta.
La labor de Candamil era vamos a vender esto, a ver cómo soluciona.
Así, por ejemplo, para los hinchas de millonarios lo tienen más claro.
José Roberto Arango era el liquidador.
Llegó, liquidó, llegó otra sociedad y salió rapidito.
Candamil no, porque Candamil se empoderó en la medida en que cuando Luis Bedoya va y se entrega a los Estados Unidos en el 2015, es una vaina vergonzosa.
Luis Bedoya se entrega aconsejado por Eduardo Méndez.
Eduardo Méndez no fue su abogado, pero Méndez fue el que, como Méndez es experto en llevar narcos a Estados Unidos, le dijo, hermano, usted vaya, se entrega, eso va a bajar y usted empiece a negociar.
todos abogados en Estados Unidos, Méndez es el asesor en las sombras de Bedoya.
Y a Bedoya le hacen una comisión de aplausos en la asamblea de la Di Mayor, él promete que no va a sapiar a nadie, que él asume todas las responsabilidades, pero ¿a qué costo?
Y le dicen, tranquilo Luis, el Pereira es suyo cuando vuelva.
El punto es que Luis Bedoya, y usted sí que lo sabe, que a pesar de ser Pereira, no a pesar de ser hincha del Pereira, nunca hizo nada por el Deportivo Pereira, le prometieron el Pereira.
Pero el Pereira ya no podía estar más en liquidación, es que duró en liquidación 8 años, si la memoria no me falla.
sí más o menos más o -8 años 8 años en liquidación pues claro muchos de los deudores porque pues es que la lógica de la liquidación es necesitamos la plata para pagar deudas pusieron demandas y contra demandas y tocó que un juez definiera esto se tiene que solucionar y el principal deudor era el dueño anterior el que es ahora el dueño entonces se lo devolvieron al tipo entonces vedoya que se quedó sin el Pereira
y este personaje que no tiene ninguna investigación encima, eso hay que decirlo, o sea, el tipo pagó cárcel en un momento determinado por sus relaciones con el narcotráfico, pero ahorita no tiene ningún López.
López, sí.
López, López, siempre se me olvida, Álvaro López, siempre se me olvida el nombre del
En estos momentos está ahí, el equipo está bien de plata, el equipo está sólido, además porque ganó buena plata con la Libertadores pasada, o sea, eso de todas formas cuadró la caja.
Pero uno no sabe, a mí ese tipo de personajes oscuros siempre me generan Uno no sabe en qué momento explota cualquier vaina.
Pero ahí está, hay que gozarlo.
El hincha tiene que gozar el momento, pero es bueno que sea consciente de las joyas que están encima, como los de Santa Fe, que ustedes lo tienen muy consciente.
Yo siento que la hincha de Santa Fe tiene clarísimo que sí estamos en un buen momento, pero el presidente Lastimosamente.
Oigan, ¿No?
Se que recabaron todos.
Agregue a varios que tenían en lista.
Luis.
Luis Felipe, ¿Qué hay?
Es David y Emerson.
Luis Felipe, Andrés, David, ¿Qué chimba?
Luis Felipe, ¿Usted es hincha de quién?
No, prendame el micrófono.
Actídele, actídele, porfa.
De nacional.
De nacional, hermano.
Usted sí que bienvenido al Club de los Corazones Rotos.
Por el bus así.
No, más allá del bus.
Momento complicado, pero bueno, ¿le tiene fe al nuevo presidente?
Yo creo que sí, ahí ya anunciaron el nuevo presidente de de Mercadeo o vicepresidente de Mercadeo que también es de del
Y yo creo que las cosas van a tender a mejorar.
A mí me parece que al menos me han tendido como unas manos y hay unos gestos que invitan a la reconciliación.
El nuevo presidente es un tipo que al menos es hincha del equipo, que es alguien que promete, que es joven, que es interesante.
La llegada de Cardona, ese tipo de gestos son interesantes, los acercamientos con las barras, tipo de vainas son buenas.
Sí, aparte pues, yo creo que Jengamin Romero se había encargado mucho de romper esa relación con las balas, pero pues ya cada día que uno se despierta dicen los periodistas de Nacional que cada vez estamos más cerca de que él se vaya, entonces bueno, contento.
digamos que ahí todavía hay una situación porque es que el problema en últimas no es benjamín o sea el problema es el manejo administrativo que le ha dado la familia ardila por empoderar a carolina para los negocios de carolina que no carolina no tiene nada que ver claro que tiene todo que ver toca poner a los jugadores de ella y punto lo que es muy jodido sí entonces hasta que no se solucione esa línea
Sí, el tema está jodido con eso, pero bueno, esperemos a ver.
Sí, no, total.
O sea, y es necesario.
O sea, es que fíjese, por ejemplo, unos, una etapa final del campeonato sin Nacional, sin América.
De todas formas, pierde brillo si más allá de que los equipos que están lo merecen absolutamente.
Son equipos populares y masivos que venden, que ponen televisores, que hacen, que generan tráfico, que dan de qué hablar.
Hay alguien hincha de la América de los presentes porque
porque veo que David tiene cojín de millonarios, entonces David también anda en los corazones tristes y en los corazones rotos.
Andrés, ¿de qué equipo es?
De Junior, de Barraquillo.
Ah, pero bien, o sea, usted es de los que está más con tanto.
Bueno, se podría decir que sí, pero con cautela.
Creo que el equipo no juega muy bien, no muestra un fútbol muy vistoso.
No, no lo tiene, pero tiene nómina.
Tiene nómina y el equipo veo que sí interpretan en los
No le tenía fe porque es que, de hecho, que Reyes hubiera llegado a Ljumio, a lobo Taro, supuestamente, llegó Bolillo, y cuando Bolillo se va, a Reyes lo llaman porque todavía tiene contrato vigente con el club.
Le dicen, oiga, ¿quiere terminar el contrato?
Porque tiene contrato hasta diciembre, quiere retomar el equipo y lo retomaron.
Entonces es una cosa un poco improvisada ahí, pero bueno, ahorita
mira como va la cuestión, un octavo de final.
No, y además invicto en el grupo, es que por ejemplo hay gente que menosprecia, porque pues es normal, o sea se menosprecia lo de uno y de los otros, hombre, el grupo de Junior era un grupo muy jodido, con todo el respeto del mundo, estaba el campeón de Sudamericana Liga de Quito, que para mí es un equipazo, que tuvo una libertad, ahora es mala, perfecto, mejor para Junior, ¿si?
Ese es un equipazo, ya ese fue el que eliminaron, porque todos dábamos por hecho que Botafogo avanzaba,
muy bien por el junior y además lo raro y es que a mí Reyes no me gusta nunca me ha gustado pero le tengo que dar todo el crédito de supo manejar muy bien la nómina que tiene y eso también es un mérito
No, a mí tampoco, pero contra la Liga de Quito que usó la doble línea de 4 y puso a Marco Pérez de línea defensor, bueno, es una cosa No, de locos.
O sea, lo Y lo ganó.
Es que además 2 victorias O sea, es que ganó en Río y ganó en Quito.
Es una vaina tremenda.
Impresionante, impresionante.
Sobre todo que a la altura se le da muy mal a Junio.
Por eso el partido contra Millonario, el que estoy como Bueno, mi consuelo sería que Ucaramanga pasara a la final, pues, porque le tengo cariño a ese equipo, a Dudamel.
pero si porque lo veo jodido en Bogotá y si es que el milionario se juega a un partido aparte ojo Pablo César, ojo Pablo César que le están echando no, no, no, no, pero ya luce mientras que ya echaron al traste y o sea yo creo que puede ser un esquema bueno para mí y ellos
O sea, en ese partido yo creo que lo va a jugar con dignidad y se lo va a dejar difícil a Junior.
Es una plaza que siempre le cuesta.
Sí, acá siempre le cuesta.
David, ¿el objetivo ahora es dejar sin final a Junior?
Al menos como para el abogado del sombrero.
David, tiene el audio muteado.
Ya no sé, ya uno no sabe a estas alturas qué va a pasar.
uno no sabe a estas alturas qué va a pasar.
Ya no
ya uno no sabe a estas alturas qué va a pasar.
Ya no sé, ya uno no sabe a estas alturas qué va a pasar.
Entonces, por eso sería como interesante.
Lo del Pereira también es muy destacable también, obviamente.
Todo el proceso que lleva.
Y por el otro lado, ¿Santa Fe o Tolima?
Ojo, Edwin y Lucas levantaron la ceja.
No, y el que tiene al lado suyo que tiene una gorra de la misma banda que yo tengo que también es hincha de Santa Fe.
Claro.
Fabián, Fabián, que ahorita botó la cédula.
Usted puede ver en Twitter, por ejemplo, los comentarios de muchos hinchas, y es que ven a Santa Fe muy finalista y muy campeón también.
O sea, hay que aceptar también lo que han hecho en el campeonato, que hay de a poquito a perfil bajo, pero con buen trabajo y pueden dar el vacatazo.
Entonces, obviamente por la ciudad, pero por la rivalidad, es esto lindo.
o vean que yo tengo una anécdota con eso mi mejor amigo es hincha de santa fe desde los hinchas de santa fe que son pues decentes y que uno comparte una realidad bonita y yo le dije desde la fecha 6 que ganaron en valle upar que les echaron a 2 y que chavarra se sacó un golazo y yo le dije santa fe va a ser campeón este semestre esas cosas solo le pasan al que va a ser campeón
vamos a ver qué pasa el domingo aunque yo quisiera digamos que mi corazón me dice ojalá ucaramanga se gana su primera estrella creo que se lo merece por ser histórico pero vamos a ver qué pasa pues sería chevere ver a mi mejor amigo feliz después de 8 años que el equipo lo ha hecho como reflexionar muchas cosas pero este año si fabiano no
Excelentísimas y futbolerísimas y rockerísimas noches.
¡Qué gran saludo juez!
Pucha, y ese saludo no sabe lo feliz que me hace todos los jueces en alto voltaje.
muy aterrizado, yo la verdad no he procurado estar muy alejado del club.
No comparto mucho con el tema del señor Méndez desde que llegó a Santa Fe, entonces eso me ha hecho alejarme un poco del equipo, obviamente sin pendiente y apoyándolo.
Obviamente, el domingo pasado estuve en el estadio después de un año que no vio y pues no me quiero ilusionar.
pero pues la verdad pues las cosas se pueden dar, está muy cerca y pues la verdad yo soy de los que opinan que en este fútbol pues cualquier cosa puede pasar, cualquiera puede ganar, entonces las opciones están ahí.
Sí, es que en el fútbol colombiano cualquiera puede ganar, eso es totalmente cierto.
¿Y Emerson Lucía a quién le va?
A gusto a todos, a la nacional, pero uno que habla acá en estos momentos.
No, también, o sea, el club de los coreanos, le tengo que preguntar a los 2 de la nacional, a usted, ¿a quién le gustaría ver campeón este semestre?
Uy.
Pues.
Yo sé.
Es que está el bogotano, está el bogotano, está el que nos tuvo hijos 4 años.
No, perdón de lo mío, estaba feo.
O sea, ¿no hay posibilidad, por ejemplo, para un hinchade nacional, hacerle barra al tolima?
¿Ha sido tanto el trauma?
Uy, no, eso fueron 4 años hechos, fueron 4 años largos.
Eso fue un fenómeno digno de análisis científico, lo del tolima con nacional era una cosa extrañísima.
Me acuerdo, yo apenas estaba pidiendo cita para la cédula cuando Zuniga se saca roja en esa final.
Nosotros aún crecimos de campeones continentales, de que no nos paraba nadie, de que lo del tercero con Kashima fue un accidente nada más.
Y Tólima, el que nos afinó fue Tólima.
Nos devolvió a la realidad, por así decirlo.
Veo a Luis Felipe también preocupado.
O sea, que lo siente, siente esas miradas.
No, no, eso.
Cualquier, ya después de que Nacional quedó afuera, después de que Antioquia quedó afuera, porque ese fue un semestre muy malo para los antioqueños.
No, terrible.
Es que es muy raro no tener ni antioqueños ni vallecaucanos en estas instancias.
Es muy, muy raro.
Entonces ya después de que Antioquia se fue cualquiera es bienvenido a celebrar otra estrella mientras no nos alcancen.
Hombre el que podía alcanzar era millonario si la cagó entonces frascos.
Es más mi abuela que es así pesa vistón esa no es decirnos no contar la historia de la libertad es del 89 imagín.
Ella tiene una frase de cualquiera menos millos.
Sí, claro, no total, eso,
Así es. así son las cosas.
Yo no hereda, yo no hereda,
Obvio, rivalidad, rivalidad,
Luis Felipe, a usted, a quién le gustaría, a usted que tampoco está en el baile porque también es verde?
No, no, yo, en honor al doctor Galán,
porque encima de verdad, acá también soy liberal. entonces, de pensamiento, yo ahí voy por el Bucaramanga apoyando al Bucaramanga.
A mi mamá le gusta ese pensamiento.
No, jodas, no sabía que habías visto a usted.
Sí, mi mamá es de Suaita Santander, hincha al Bucaramanga.
Acá le cuento una anécdota:
Fuimos a ver el partido de Millos-Bucaramanga, ¿no?
Compramos boletas y nos metimos por allá?
No, mami, nos metimos por allá como oriental, pero nos tocó hacia el lado de norte un montón de barristas. y ahí mete el gol mi mamá de Bucaramanga.
Mi mamá así tapándose.
No falta que nos van a decir cualquier boba:
grandes momentos, grandes, grandes momentos. pero bueno, los 2 santafereños de acá, que son en últimas los que más cerca tienen la final, porque con un empate están al otro lado, en el otro grupo, básicamente se la juegan más. es, decir, Pereira depende de sí mismo, pero Junior depende de sí mismo, pero Bucaramanga, si necesita, que se le den resultados para los 2 santafereños.
Y quiero general esto: ¿la campaña hace olvidar un poco toda la polémica que ha habido con Méndez en el último tiempo o aún hay reservas con el presidente?
pues en mi caso yo digo: la historia. iraq, santafé, campeón, primer semestre de y 24. pero la historia no. iraq, mendes, mendes, mendes, presidente de santafé, campeón. 2024, ya es una cosa. ya es una cosa que no se puede desligar,
pero que no será tan recordada.
Finalmente, el hombre ha cometido errores, pero también hay que aceptar que el man sacó al equipo de una crisis y del fondo muy brava.
No es que mire, uno puede decir algo de cosas. yo realmente tengo la peor relación del mundo. el equipo me llama: nos agarramos, me dice que me graba las llamadas. yo le digo: listo, publique las aguditas, en fin, unas vainas supraventes, hartas, hartas, hartas hartas que profundizaremos después. pero
El tipo ha rescatado a Santa Fe, porque yo acá lo tengo que decir, Pastrana lo dejó en la quiebra.
O, sea, Pastrana, que fue el mejor presidente en la historia de Santa Fe, no lo discuto.
Pero, y la plata? la plata la llevó a Estados Unidos.
Sí, esa plata nunca se vio.
Ve a Sergio, Andrés, es desvojita o alas.
Sí, ve, ahí está saliendo paisanos de mi mamá.
pero, bueno, Andrés, es el juniorista. también tengo una pregunta:
Contracción en octavos.
¿A quién quieres?
No, Wachipato,
Wachipato,
No sé. es que yo no le tengo tanta confianza a mi equipo.
Es que no me convence
Y tiene años sin convencerle.
Nunca me ha convencido del juego de Reyes.
Sé que en cualquier momento se espaturra,
Pero no sé. es que también pasan cosas como esa final con Medellín, que estaba el equipo sometido y apareció un golpe.
No, tal cual.
Es que Medellín era el campeón,
Es que Medellín era el campeón. y de pronto venga,
Si hoy me dio rabia, por, ejemplo, que apareció. solo vi el titular de ESPN Junior, candidato a las Libertadores, y yo ahí. pero es que no me infle así de equipo. no, no, no, no veo candidatos. eso, como
todos tenemos que ser conscientes de esto, ningún equipo colombiano es candidato a la libertadores simplemente por nómina y nivel. o, sea, los candidatos son los brasileños y los argentinos y ahí para arriba, todo lo que pasa es ganancia. o, sea,
sería maravilloso, Junior, en cuartos de final de la Libertadores y ya de ahí en adelante, sí, es el tiro al aire, pero hombre es que estar en cuartos. y pues, por, supuesto, nuestro amigo Pablo César lo sabe, llegar a cuartos de final de la Libertadores en estos momentos del fútbol colombiano es tremendo. y lo que hizo el Peleira el año pasado, además, que uno no lo podía creer, porque es que evocó un poco lo del rival de región de Andorra,
equipos con tremendo nombre en el camino. por eso, Palpeleira fue histórico.
Sí, bueno, Alejo, pero hay una cuestión. Junior celebra su centenario. ahora,
Claro, este es el centenario.
Y bueno, está también Alex cumpliendo sus primeros 6 meses de mandato y ya empiezan a surgir estos rumores de que Juanjo Quintero quiere volver.
que, por, ejemplo, esto que está sonando de Roger Martínez Panacional, que no es para nacional sino para junior, que yo no sé, el viejo Fuad quizás nos sorprenda con algo para reforzarte cara
El estilo char. ese es, decir, las contrataciones las anuncia el alcalde, lo que es un juego político absolutamente maravilloso.
Sí, es muy chistoso, porque se nota enseguida como esa división, esa estratificación de las contrataciones.
Cuando viene, por, ejemplo, Miguel Ángel Borja, las 2 veces que vino Junior empezaba a aparecer las fotos de Miguel en el jet privado con Alex, o, sea, le hacía todo el tratamiento. pero si viene, por, ejemplo, Germán Gutiérrez, la gente libre, la gente a la izquierda, la lateral, pues
una foto de Mister.
Además, es el modelo que ya está imitando Dumeque en Cartagena, o, sea, el alcalde es el que presenta a las contrataciones.
Pero, bueno, Andrés Millos y David, no porque sea David Millos, sino porque, como hay 2 Andrés para diferenciarlo, ¿qué contrataciones esperarían?
O, sea, ¿qué puestos quieren reforzar en millonarios?
Porque sí que se necesitan refuerzos para el segundo semestre.
para mí, él, como el mejor refuerzo, es un coach como Pablo, la verdad, porque el equipo quedó destrozado mentalmente,
No responden. la actitud con la que jugaron la Libertadores
Me pareció demasiado sospechosa, porque ese partido en Chile fue una vergüenza.
Caminaba la cancha, literalmente, y los 2 partidos acá en Bogotá, con Bolívar y Palestino,
después de que les metieron, después del empate olivar, ese equipo no se vio bien para y contra palestino, pues, defendiendo el resultado con línea de 11, prácticamente entonces,
Como un coach que les trabajé. no sé ahorita quién está trabajando esa parte.
Hay un psicólogo, José Millonarios tiene un psicólogo, pero hay un problema con ese psicólogo y es que es un psicólogo que trabaja individualmente a los jugadores para ayudarlos a salir de lesiones. pero no trabaja el colectivo que era lo que hacía Jakobsen.
no trabaja el colectivo Jacobson tiene todo un cuento muy de los Lakers, de Phil Jackson, el equipo, y somos el agua y proyectémonos y eso funciona. o, sea, para los deportistas de élite eso funciona porque la mentalidad es frágil.
Yo veía
yo antes de este equipo, hace un año, hace un año o año y medio, a mi me da confianza que si comenzaban perdiendo, remontaban y, efectivamente, remontaban y ganaban ya este año, como que en ese bajón yo veía un equipo sin alma, sin actitud. ya cuando les metían el primer gol, yo ya los veía caídos, no remontaban, como que no corrían. entonces algo se les quebró
Y la mejor parte sería por ahí. ya. si usted me pregunta de jugadores Necesitamos posiciones, porque digamos que jugadores no si tráigame de Bruin, pero no, o, sea, posiciones Extremos sobre, todo, y extremos, que como que tengan ya alguna experiencia,
porque no puede pasar que el libertador es el cambio o la espera,
No puede ser que la salvación llegue con puro sub20.
Eso no tiene sentido.
Los sub20 no son salvación, son ayuda y necesitan oportunidad, pero no pueden ser la única apuesta.
David, usted le va a preguntar: ¿usted no cree que hace falta 1 9?
Sí, bueno, varias cosas están ahí muy pendientes.
Primero, lo de Montero. eso también es preocupante.
Hay que ver, porque con Copa América el man se va a ir. yo estoy seguro
Sí. primero, por esa parte,
La defensa, aunque está ahí, bueno, más o menos no creo que se toque mucho, a menos de que algo pase
En la mitad del campo. también está muy desconocido el trabajo de Larry y de Giraldo,
O, sea, están completamente. Pero eso es por eso.
Y si la verdad nunca hubo 1 9, que uno dijera: o, sea, lo esperábamos. de pronto, con Jordana, Castro llega, pero no es de pronto el 9 que uno espera, ¿no?
Y vamos, Yo ahí me sumo a su comentario. y pues, yo lo he escrito en mis redes. a mí Leo Castro me gusta. me parece que es un muy buen jugador, pero un delantero, y creo que todos me van a entender con esto. un delantero que necesita 6 opciones para hacer un gol
Claro, y es el goleador del equipo, pero sí implica que necesita 20 opciones por partido para hacer el goleador del equipo. sí, es una vaina muy jodida
Y de pronto todos nos ilusionamos con Jordana y no sé qué. de pronto, pues, porque vimos
los goles y bueno, ese tal vez puede ser la meta, pero
La posición en la que estaba era, al contrario, diferente de la que se esperaba, de 19 de lo que uno desea
Si no estaba un poco más atrás. de pronto, colaborando, recuperando, generando y en algunas, finalizando,
Pero no como el contundente que se necesita para rematar las jugadas, porque a veces llegaban los extremos, los laterales, se crean las jugadas, pero llega a la última y no saben qué hacer.
hombre, Miguel, llegó tarde, muy tarde, pero fresco. bienvenido, Miguel, no hay rollo, todo bien. muchas gracias por llegar. en serio, qué chingada que se conectara fresco, yo no sé igual. así, esto queda grabado. no, no tengo la más mínima idea si esto queda grabado, le dijo, pero yo le iba a preguntar si eso lo podemos cargar ahí en el Baki. bueno, ahora miramos,
sí, o, sea, pues, para los que no llegaron, de, todas, formas, pues que embarrada, pero vengan antes de despedirnos, porque ya me tienen secos los perros acá chillando para que lo saque. voy con respuesta breve: expectativas con Colombia en la Copa América, Fabián.
Y Fabián no lo escucha, pues está mutiado, está mutiado
Ahora, sí,
No, otra vez se mutió,
Ahora,
Listo, ahí hábleme.
Pues el proceso con Colorenzo ha sido, la verdad, más sorprendido.
No esperaba que el equipo estuviera, obviamente haya tenido los resultados que ha tenido. pero pues igual también hay que ser aterrizados.
Nosotros somos campeones mundiales amistosos,
La verdad, muchos partidos amistosos,
Por lo menos creería que el grupo es posible pasarlo, pero tranquilamente, el equipo puede tropezar con Paraguay
y ahí ya se puede enredar el camino, nomás para clasificar en el grupo. pero, pues, como están las cosas, pues yo imagino que por lo menos a semifinales el equipo puede estar llegando
para ustedes, Colombia en la Copa América. yo yo también, muy, muy cerca a lo que acaba de comentar el hombre. yo creo que mínimo, semifinalista, mínimo, esto sería muy arriesgado decir que campeones, porque siempre triunfalismo el que nos mata y ya, como no, están vendiendo ese tema. pero yo creo que yo creo que en semifinales podríamos llegar
para lucas. no, pues yo pienso que de pronto, la nómina que ahorita están planteando es una nómina buena, con jugadores que están mostrando resultados, pues lo mismo que dicen campeones mundiales de amistosos. pero, pues esperar a ver qué pasa de pronto sería sería bonito
ver a Colombia campeón. yo no tuve la oportunidad de verlo. entonces, pues sería chévere
Esperar a ver qué pasa
Para usted, Pablo César.
Pues hay que tener la claridad y los pies sobre la tierra de que Colombia no es ni Brasil, ni Argentina, ni Uruguay.
Entonces, pues ahí hay 3 que están por encima de Colombia. entonces hay que tener los pies en la tierra de
lo mejor que hemos disfrutado fue la final, para mí la final del 70, y no me acuerdo qué 70. y vio las de William Tonortius, porque, la verdad, yo sí viví en la Copa América de 2001 y eso fue una recocha, una recocha absoluta, porque, hasta por ahí, creo que en la semifinal la jugamos con Honduras y le ganamos 30 y México fue el único que trajo titulares. y sí que pelamos en la frecha para meter ese gol de cabeza a Iván Ramiro. entonces digamos que
No, históricamente Colombia no es el más grande y Uruguay se gana eso hasta jugando mal.
Entonces, pues, poner los pies sobre la tierra y el cometero. pues del técnico que tiene ahí qué pena con gualas, pero que tiene arquero, prefiere al arquero de millonarios
que a poner otros arqueros que están en mucho mejor nivel, pues le está yendo muy bien. son unos campeones de los amistosos, pero algún día le pasará la factura estar llamando a James Rodriguez y a Falcao
Y a todo este, a todo este, a todo este grupo que ya veríamos hace rato en la selección,
fresco, fresco, que con lo de, con lo de Montero lo lo apoyó, dirá para llamar a Mier.
No, Kevin Mier es el arquero, sensación en México, y no, y no fue convocado. pero, por, ejemplo, para mí, más allá de que no estuviera Montero, David Ospina, o, sea, haciendo histórico y lo que ustedes quieran, David Ospina no viene jugando. o, sea, y David Ospina, con todo el respeto, está en el fútbol árabe, más allá, esa es otra discusión. sí, esa es otra puerta larga.
No, hermanos, yo ya le metí lo del arriendo a Colombia, campeona,
Vamos.
Ya le metí lo del arriendo.
Ya no hay de vuelta, hermanos,
Ya no hay Cambio.
Pero yo también comparto la opinión del tema de Montero.
Me parece increíble.
No sé qué partidos ha estado viendo Néstor Lorenzo. con todo el respeto del mundo para mis amigos los embajadores,
Yo no lo entiendo. en, cambio, veo los highlights de Mier en la Liga de Mx.
No, lo de Mier es espectacular, le ha ido muy bien.
Y eso que digamos que colegas de México, me dicen que claro. o, sea, digamos que sigue teniendo los problemas que tenía acá, sobre todo para salir a cerrar, pero que es el arquero suicida sensación, porque es que él es muy buen arquero libero.
Entonces,
Y eso que la CONCACAF todavía no ha descubierto el tema de la defensa.
Yo a veces me pongo a ver partidos de la Liga Costa Ricense o de la MLS o de alguna cosa, y eso no sabe qué es defender.
No de
el recocha total, pero para Andrés Junior.
Bueno, yo no me voy a poner como perdón, Antonio, que exige que seamos finalistas. no me parece absurdo. no tenemos la trayectoria ni el peso para hacer eso, pero ojalá una semifinal, como dijo y respecto a lo de Montero, estoy de acuerdo con lo que dice Kimi el Kitian, que es que Lorenzo es un técnico muy de proceso. no le gusta estar metiendo los tiempos que mejor están jugando, sino
lo que lleva y de pronto cambia una o 2 piezas. una sorpresa, por, ejemplo, fue Borja, pero mierda.
Eso que estoy diciendo sustenta, por, ejemplo, la continuidad de Santos Borré. Santos Borré, si somos honestos, hombre, Santos Borré, hace rato no tiene nivel de selección. o, sea, Santos Borré, cuántos goles lleva este semestre? 2,
3,
pero para el técnico es intocable.
Sí, es el hombre del proceso,
Pero para mí yo acuerdo. dé una oportunidad titular.
Yo también me parece un tanque y me gustó
Su último partido en la selección. me gustó mucho.
Emerson, para usted, ¿qué expectativas hay con la selección en esta Copa América?
Pues, a mí me gusta decirlo en lo que me gustaría que, pues nada de todos esperamos el título. para qué decir mentiras.
Yo digo que el objetivo debería ser repetir la de el tercer puesto, entendiendo que está Brasil, que siempre van a estar haciendo fiesta en toda Copa América, que jueguen y que venimos contra una Argentina campeona del mundo y que podría ser el último torneo de Messi.
Entonces, el objetivo era hacer el tercer puesto,
Sonar a semifinal y rematar.
Pero el objetivo obligación es la fase de grupos.
El fracaso es: si no pasamos
sí, no es que no. o, sea, con todo respeto, sólo por nómina, colombia tiene que avanzar. es así de simple. ustedes tienen razón, en, general, en que, obviamente, argentina, campeón del mundo y brasil, eterno campeón. yo tengo una fea uruguay. a mi uruguay, con bielsa, me parece un equipo al que hay que pagarle muchas bolas. es un equipo que puede hacer, además, que tiene para mí a valverde, que en estos momentos es el mejor volante del mundo. o, sea, valverde es una cosa absolutamente locos. pero, david, para usted,
Bueno, yo creo que si va a apuntar a instancias finales, no me atrevo a decir un puesto campeón, subcampeón tercero, pero sí por lo menos entre los 4.
Ahí, va a estar ahí, le apuesto.
Pero, pues, como ya han mencionado todos, pues esperemos no sé qué solamente en una seguidilla de Invicto y Amistosos,
No sí.
Y que el Invicto no se pierda con un papelón, eso es lo más importante,
Exacto,
Sí, es, decir,
que no se pierda en un papelón totalmente cierto.
Oigan, ¿qué chin va a haber estado con ustedes
A Miguel, que llegó tarde? ¿qué chin va a que se conectara de? todas? formas?
¿O a las va a ver cómo carajos subimos esto,
Alejo,
Porque no tengo ni idea.
Cuénteme
Una pregunta específica.
Claro,
Por, ejemplo, de Montero y de Borré y demás,
porque a mi, al parecer, Lorenzo la y puede sonar feo, pero Lorenzo la tiene muy difícil, también para armar nómina, en el sentido de que, a mi parecer, el único jugador que tenemos que es indiscutible es Lucho. el único que es en la elite
Es el único top. eso es totalmente cierto.
El resto, cualquiera que se atreva a pegársele.
Lo que usted está diciendo es algo interesante porque claro venimos con el Invicto y nos creemos el cuento y la selección tiene buenos momentos, los segundos tiempos de Lorenzo todos han sido buenos, los primeros tiempos son una mierda y los primeros tiempos de la selección me parecen todos malos, pero los segundos tiempos son tremendos, pero cuando uno mira la nómina de la selección Colombia tampoco es que sea tan el top, es Lucho.
Sí, el verdadero diferencial es Lucho.
Claro, James tiene un nombre 1 apellido 1 respeto, pero pues nuestros defensas, nuestros defensas ya no son los defensas de estos jugadores que están Hombre, nuestros defensas son uno que está en Bélgica, otro que está en un club italiano que es de media tabla.
Los laterales son
1, digamos, está en la Premier League, no está en un equipo top, pero a mí Daniel Muñoz me parece un fuera de serie.
Eso sí, me parece que es una máquina, tiene 18 pulmones de ese tipo.
Pero es cierto, o sea, no es el equipo con la gran nómina, como por ejemplo pasaba en esa etapa de 2014, 2018, que teníamos jugadores en grandes equipos, a grandes figuras.
al -1 por posición.
Eso es totalmente cierto y hay que tenerlo en cuenta y eso le da un poco de mérito más al Orenso.
Señores, en serio para mí ha sido un placer, Wallace, muchísimas gracias.
Yo los dejo, espero conocerlos personalmente, el 19 de junio
para decir que es el 17 en el evento que ustedes ya tienen la entrada garantizada, ustedes entran derecho, ustedes pasan por lista, ustedes frescos por ese lado y ya los dejo que chimba la noche de hoy, pareció espectacular hacer esto y ya saben que esta es una cita al mes, el último miércoles de todos los meses hacemos eso, a menos de que si hay partido nos jodimos y buscamos otra fecha.
antes de irnos usted había adelantado un poquito lo de los hoodies entonces quiero como mostrarlos para que vayan viendo este va a ser el diseño solo que va a estar ese negro vale entonces trae luego historia secretas por delante en la parte de atrás trae el gran numeral de mayorada Wallace es diseñador o sea ahora le decimos Wallace Gushi
Bueno.
Algo así.
Señores, una chimba.
Nos vemos.
Muchos gracias.
Invité a mi hijo.
Invité a mi hijo a una clase de fútbol y le dieron fue una clase de historia.
Hombre.
Sí, me echó una historia.
Muchas gracias.
No, no, no.
A ustedes, en serio.
Que chimos.
Fuevos grandísimos, hermano.
Grande.
Muchas gracias.
Igualas.
Te mando a saludar mi hermano Daniel Sierra que jugó contigo y compensar.
Te mando un abrazo y quieres pasar conmigo en
en el bar.
Ay, qué chingada, ya nos vemos.
Ah, se va a decir un saludo, yo me acuerdo de Daniel.
Claro, jugamos juntos en Compensar, éramos piches, espeladitos, jugamos en el bautín.
Ya estamos viejos.
De los talentos que se perdió la Selección Colombia ahí.
No, o sea, ustedes se burlan, tal vez no vieron ese capítulo.
Wallace mandó para jugar en la Kings League.
En la Kings League, sí.
Y no lo recibieron.
Dicimos toda la lagartada con Layun, entrevistamos a Layun, le pusimos el video a Layun.
Layun dijo, no, pero está muy bien.
Y no me lo aceptaron a Wallace, o sea.
Y mi carrera como empresario de Wallace llegó hasta ahí.
Ahí llegó.
Nada más.
Pero bueno, en realidad los dejo.
Un placer.
Muchas gracias.
Nos vemos el próximo lunes con programa.
Nos vemos en persona el 19.
Muchas gracias.